Nhớ độ thu về bên bến sông
Nhìn quanh dòng nước thật mênh mông
Chạnh lòng chợt nhớ cô bạn cũ
Ngày tiễn tôi đi.. dưới nắng hồng


Mười bảy năm trường đã cách chia
Tưởng rằng hôm đó vẫn hôm kia
Dáng em ngày cũ bao nhung nhớ
Mắt đẫm lệ rơi.. giây phút lìa


Rảo bước lòng vui qua khắp tỉnh
Chim say tình hót khúc bình minh
Hương hoa,gió mát nghe xao xuyến
Nắng nhẹ tơ vương.. nắng tỏ tình


Em hởi, em ơi, em ở đâu.. ??
Tìm em khắp chỗ suốt canh thâu
Đường xưa,phố vắng xa mù tịt
Tiếc nuối tình em... buồn bấy lâu.


Trời xanh mây trắng gió hiu hiu
Biển rộng trong veo gợn sóng nhiều
Thi sĩ thả hồn chìm mộng ảo
Nhìn trời cứ tưởng.. thấy người yêu


Núi cao dựng đứng hướng xa xăm
Cỏ lá xanh rêu tựa gối nằm
Nhắm mắt say sưa vào cõi mộng
Mơ nàng tiên nữ.. tuổi trăng rằm


Hoàng hôn buông xuống ánh trăng vàng
Lấp lánh ngàn sao tựa mắt nàng
Gió thoảng nghe như lời thỏ thẻ
Ru chàng giấc mộng.. cỏi thiên đàng


Nàng tiên nhỏ nhắn xinh tươi hỡi
Mạn phép cho tôi ngỏ chút lời
Hỏi chốn thiên thai yêu được nhỉ.. ??
Thẹn thùng chẳng đáp.. hé môi cười


Đàn chim lướt gió ở quanh đây
Vỗ cánh bay xa khuất chốn nầy
Nếu được cho ta cùng chắp cánh
Tung hoành mặc sức.. khắp trời mây


Nhìn trời ngắm cảnh cõi hư không
Buổi sớm tinh sương chút nắng hồng
Phấn khởi làm cho xong đoạn kết
Thơ tình ảo mộng... viết vào đông.


Đông đến làm chi để nhớ thêm
Thoáng mơ hình bóng ai bên thềm
Nụ cười đôi mắt ngày xưa ấy
Như gọi như mời... rất dịu êm


Uống rượu cho quên giấc mộng mơ
Rượu vơi, tình vẫn chưa phai mờ
Tình sao tình quá ư tê tái
Một bóng em, anh.. vẫn đợi chờ


Nhớ phút chia ly nguyện ước mong
Chờ nhau chờ đến cuối mùa đông
Vòng tay âu yếm làn môi ngọt
Bỏ lại mình em.. thấy quặn lòng


Cả mấy năm ôm ảo mộng thường
Mơ cùng xây tổ ấm uyên ương.
Sao em lại nỡ quên tình cũ.
Để đến giờ này... mãi nhớ thương.


Đông ấy trở về gặp cố nhân
Hàn huyên cả buổi, dạ bâng khuâng
Hỏi ra mới biết người xưa ấy
Thuyền đã sang sông.. đã mấy lần


Người cũ bây giờ đã có đôi
Tình em đã chết, lẻ riêng tôi
Nghiêng nghiêng nét bút, đầy thương nhớ
Em đó, anh đây.. vĩnh biệt thôi


Nhớ đêm đông cũ, đêm No ël
Nói nhỏ thì thầm anh nhớ em
Ánh mắt thơ ngây nhìn bẽn lẽn
Vân vê tà áo.. phút êm đềm


Đành trách sao em quá hửng hờ
Đông về em để lở đường tơ
Bao nhiêu nhung nhớ, bao nhiêu mộng
Giờ đã xa xôi.. hận bến bờ.


Thơ này viết tặng gởi cho em
Gợi nhớ tuổi thơ rất dịu êm
Dẫu biết giờ đây là dĩ vãng
Sao mà vẫn đợi.. nhớ từng đêm


Ai đều cũng có thời mơ mộng
Có lẻ riêng tôi ấp ủ lòng
Ánh mắt môi cười tà áo ấy
Trông nàng duyên dáng.. nỗi chờ mong


Ai ai cũng có mối tình đầu
Tiết học mơ màng những chuyện đâu
Cô bạn ngồi chung cùng một lớp
Nào nàng có biết.. đã yêu lâu


Rồi trưa bửa ấy, trời buồn thảm
Giữa sáng hôm nào, gió lặng câm
Tin dữ báo rằng nàng đã khuất
Ngày đi tiển biệt... khóc thương thầm.


Đêm qua bổng nhớ đến em yêu
Chẳng biết vì sao lại nhớ nhiều
Có lẻ mùa xuân làm thổn thức
Bao nhiêu kỷ niệm.. biết bao điều


Ngày em dạo phố thật nên thơ
Bóng dáng yêu kiều lắm mộng mơ
Nhí nhảnh hồn nhiên đầy cảm xúc
Hồn anh rạo rực.. nỗi mong chờ


Xuân về lặng lẻ suốt bao năm
Tết đến làm anh lại nhớ thầm
Nhớ lại em yêu ngày tháng ấy
Tay đàn, giọng hát.. thoáng dư âm


Thời giờ vội vã bước nhanh qua
Mấy chục năm rồi vẫn thiết tha
Ngóng đợi trông chờ em chốn cũ
Cho dù vẫn biết... cuộc tình xa.


Mùa xuân lại đến, nhớ năm xưa
Kỷ niệm vui buồn những buổi trưa
Nhỏ bạn cùng trường hay nhõng nhẽo
Tan giờ lớp học.. thích người đưa


Năm nào thuở ấy sức còn sung
Xế đạp cà tàng mấy đứa chung
Nhanh nhẹn lên ngồi sườn phía trước
Nàng cười rạng rỡ..nghĩ mông lung


Nhà nàng ở sát cạnh bờ sông
Lối nhỏ quanh co tới cánh đồng
Dốc nhỏ vừa xong thì dốc lớn
Gồng mình đạp, thở.. mỏi đau hông


Giờ ngồi nhớ đến thật ngây thơ
Nghĩ ngợi buồn cười tuổi mộng mơ
Chẳng biết giờ nàng nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... mối tình thơ.


Xuân lại đến rồi em có hay
Kia đàn chim hót giữa trời mây
Cả bầy lượn cánh như chào đón
Nắng ấm mùa xuân.. trở lại đây


Xuân đã về rồi em có mơ
Ngày xưa đường phố rất nên thơ
Hoa mai nở rộ vàng tươi tốt
Ong bướm nô đùa.. dưới nắng tơ


Xuân lại tới rồi em có mong
Chờ nhau điểm hẹn sát bờ sông
Thuê thuyền ngoạn cảnh quanh đây đó
Khuây khỏa bao năm.. nỗi nhớ trông


Xuân đã trở về anh mộng tưởng
Dáng em ngày đó giữa đêm sương
Có còn mong đợi nơi phương ấy
Chờ ngóng anh về...trọn nhớ thương.


Buổi tối chiêm bao thấy bóng nàng
Tươi cười vẫy gọi dưới trăng vàng
Mơ màng chút giựt mình choàng dậy
Lặng vắng cô đơn.. thấy ngỡ ngàng


Điếu thuốc vài hơi tựa cửa trông
Giờ này người ấy có chờ mong
Có còn thổn thức ngoài hiên vắng
Thức giấc hằng đêm.. để nhớ không.. ??


Nhớ lại hồi xưa chuyện chúng mình
Bao đêm thức trắng đợi bình minh
Em hằng nguyện ước cho đôi lứa
Mãi mãi bên nhau.. sống trọn tình


Thế cuộc làm cho người cách trở
Cuộc đời thay đổi kiếp tha hương
Bao năm cách biệt nơi quê lạ
Nhớ mãi em yêu... nỗi đoạn trường.


Viết cho em một bức tình thơ
Định tặng em nhưng mãi đợi chờ
Chữ viết run nhiều, không đẹp lắm
Thầm yêu chẳng nói.. kẻ si khờ


Viết cho em mối tình thầm kín
Sợ gởi em không thấy nhắn tin
Lòng thổn thức nghe sao lạ rứa
Bồi hồi rạo rực... tình đầu tiên


Nhớ xưa bước cạnh em trên đường
Mái tóc thề thơm tỏa ngát hương
Bận áo dài sao tha thướt quá
Hồn anh thơ thẩn.. ngẩn ngơ, thương


Hôm nào lại gặp em làm ngơ
Gót bước chân ngà lắm bụi tơ
E thẹn nhìn em không dám nói
Tình ơi tình hỡi... biết làm sao.. ??


Xuân đi hạ đến nhớ ngày xưa
Những lúc tan trường ở buổi trưa
Áo trắng học trò thơ mộng quá
Em, tôi thả bộ.. giỡn cười đùa


Trường em ở sát cạnh bờ sông
Phượng trổ muôn hoa sắc đỏ hồng
Gió thoảng đong đưa vài nhánh lá
Lung linh sóng biếc.. giữa trưa nồng


Nhí nhảnh cười vui thật dể thương
Đùa hoa rụng rớt ở trên đường
Nào em có biết mùa hè đến
Sắp sửa chia tay.. lúc bãi trường


Phượng vĩ hè sang dưới nắng tơ
Vài hàng lưu bút những vần thơ
Trao nhau kỷ niệm thân yêu nhất
Nhớ mãi ngày xưa... tuổi học trò.


Thu đến làm chi để nhớ mong
Nhìn cây trụi lá sắc thu hồng
Mình ên trở lại căn nhà trống
Thổn thức nhìn trời.. gió cận đông


Thu đến rồi em có biết không .. ??
Tìm trong kỷ niệm giấc thu nồng
Còn đâu những phút như hình bóng
Nhớ mãi đêm dài.. cận bến sông


Thu lá vàng rơi ngập cánh đồng
Phu đường quét lá cực vừa trông
Cầu mong hốt kịp không đùn đọng
Kẻo chủ la rầy.. tội nghiệp ông


Suốt cả thu này gió bão giông
Công viên vắng lặng, ngập thành dòng
Heo rừng chạy trốn rời hang động
Ngán ngẩm dòm trời... hoạ nữa hông.. ??


Thu buồn đã đến thật rồi sao
Lá úa, tàn cây lại đổi màu
Gió thoảng vi vu, chiều nắng nhạt
Nghe chừng khúc nhạc.. điệu lao xao


Thu sang lá đổ, ánh chiều tà
Lững thững mình ên lại với ta
Nhặt khẽ trên tay vài chiếc lá
Nhìn trời đổi sắc.. nghĩ không ra


Thu về ảm đạm khắp trời mây
Xối xả mưa rơi suốt cả ngày
Róc rách trôi dòng qua kẽ đá
Thì thầm giọt nhỏ.. thoáng đong đầy


Thu mang nổi nhớ, buồn da diết
Hạ gợi mong chờ, dạ vấn vương
Khắc khoải trong ta nhiều kỷ niệm
Thu tàn lẻ bóng... ngắm tà dương.


Bước khẽ bên hồ giữa tiết thu
Thơm lừng hoa sữa dưới sương mù
Bồn chồn thổn thức, người xa xứ
Quyến rũ say mê.. khách lãng du


Nhặt lá cây bàng đỏ sắc tươi
Nhìn thu lá đổ ngập khung trời
Lào xào tiếng lá, theo chân bước
Lảnh lót sơn ca.. dõi mắt ngời


Mấy bác già nua tập thể thao
Người lo chạy bộ, kẻ chơi nhào
Thanh niên tụ đám, cùng đùa bóng
Thiếu nữ tan bầy.. lẻ múa đao


Một gánh hàng rong bán cốm xanh
Ngoài xôi được bọc lá sen lành
Bưng liền nếm thử, ôi ngon tuyệt
Bóc lẹ dùng ngay.. quả nổi danh


Phẳng lặng hồ tây dưới nắng tơ
Nghe làn gió thoảng gợi hồn thơ
Tìm vần hoạ cảnh, đầu thư thái
Kiếm chữ làm thơ... mặt thẫn thờ.


Nhớ đến hôm nào trở lại quê
Con tim thổn thức suốt đường về
Tìm nhà ngớ ngẩn như đi lạc
Đổi khác hoàn toàn.. nỗi chán chê


Mái cũ giờ đây đã mất rồi
Mai vàng, sứ đỏ thuở xa xôi
Giàn hoa giấy đẹp không còn nữa
Tất cả giờ là.. dĩ vãng thôi


Lạc lõng buồn tênh giữa phố xưa
Bàn chân nặng trĩu bước như thừa
Đâu còn kỷ niệm ngày thơ ấy
Thấu hiểu nên trời.. đã đổ mưa


Tí tách mưa rơi, hồn vắng lặng
Rì rào gió thổi, dạ chơi vơi
Đi lần bước một buồn da diết
Nỗi nhớ nhà xưa... ruột rối bời.


Năm rồi có dịp ghé làng quê
Đám cưới người quen họ rủ về
Ở tận miền tây nơi hẻo lánh
Đường lầy dễ trợt.. bước lê thê


Ở quê khắp chỗ đều là sông
Lối nhỏ quanh co giữa ruộng đồng
Có lúc đi bằng cầu khỉ nhỏ
Lơ là một chút.. té là xong


Thôn làng cưới hỏi thật là vui
Lối xóm gần bên giúp đở nhiều
Chị mổ heo gà trông điệu nghệ
Anh ca vọng cổ.. rất là mùi


Các chị bưng mâm sắc đỏ tươi
Áo dài khăn đống chọc đùa chơi
Vài em bé nhỏ tung tăng giỡn
Chú rể lăng xăng.. thấy nực cười


Cô dâu ở tận tuốt thôn sâu
Lại phải băng qua mấy cái cầu
Kẻ xách người bưng quà lỉnh kỉnh
Dìu nhau chậm chạp.. thấy mà rầu


Chú rể cô dâu thật xứng đôi
Trai tài gái sắc chẳng đua đòi
Trao nhau ánh mắt đầy trìu mến
Ước nguyện bên nhau.. sống trọn đời


Cả họ nâng ly chúc lẫn nhau
Cầu mong cặp trẻ sớm sanh mau
Ông bà nội ngoại cùng nhau ẵm
Rộn rã niềm vui.. uống rượu nhàu


Bây giờ nhớ lại ngày vui ấy
Thuở đó mong hoài tối nhậu đây
Bạn cũ chờ tôi ngày trở lại
Miền tây kỷ niệm... thật đong đầy.


Giữa nắng trưa hè rợp bóng me
Hàng cây đầy ắp trái xanh lè
Đường xưa lối cũ đầy thơ mộng
Những cánh hoa rơi.. ngập vỉa hè


Độ ấy tôi trong tuổi mộng mơ
Hằng đêm ngóng đợi lẫn mong chờ
Cô nàng ở cạnh nhà tôi đó
Vẻ đẹp kiêu sa.. thấy thẫn thờ


Nàng đi lững thững ngắm trời mây
Gió thoảng hương thơm bụi phấn đầy
Ánh mắt thơ ngây nhìn cảnh vật
Tươi cười nhí nhảnh.. dạo quanh đây


Hoa vừa chớm nở thật là xinh
Rỉ rả ve sầu trỗi nhạc tình
Ong bướm chờn vờn bay hút nhụy
Nhìn trông tuyệt đẹp.. cảnh thanh bình


Bao năm viễn xứ nơi quê lạ
Mấy tháng tha hương ở xứ xa
Chẳng biết giờ em nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... giống như ta.. ??


Ban chiều ngắm cảnh cạnh hồ sen
Những búp sen tươi giữa chốn thiền
Quyến rũ hồn thơ, chàng lãng tử
Say mê dáng điệu.. gái thuyền quyên


Nàng ngồi xoã tóc mượt như nhung
Áo yếm hồng tươi vẻ thẹn thùng
Trắng mịn làn da, hương phảng phất
Đen huyền ánh mắt.. nghĩ mông lung


Hỏi nhỏ nàng ơi, chút xíu thôi
Rằng hoa chửa có chủ hay rồi
Nghiêng mình bẽn lẽn, cười duyên dáng
Cúi mặt thì thầm.. nói điệu môi


Gió thổi mơn man suối tóc mềm
Sen hồ nắng toả dịu lòng thêm
Sao lòng thổn thức, nhìn say đắm
Dẫu dạ bâng quơ... lắng đọng niềm.


Xuân đến, xuân đi, xuân lại về
Mai vàng nở rộ khắp làng quê
Nghe mùi bụi phấn, lòng phơi phới
Hương vị xuân về.. đã trót mê


Một đám trẻ con thích giỡn ôm
Đứa chơi vật lộn, đứa lom khom
Vui cười hớn hở chờ mong TẾT
Áo mới , lì xì.. bánh tét thơm


Gió thoảng đong đưa những nhánh cây
Bầy chim ríu rít gọi xum vầy
Ông già, bà lão ra sân cúng
Miệng khấn lâm râm.. ước nguyện đầy


Lữ khách qua đường nơi thị trấn
Ghé vào tệ xá ở thôn quê
Trà ngon, rượu, mứt, hoa, dưa hấu
Pháo nổ đầy sân... pháo nổ phê.


Còn đâu kỷ niệm cũ năm nào
Những lúc tan trường đẹp biết bao
Lớp học thầy cô trên bục giảng
Bao lời nhắn nhủ.. nhớ làm sao


Chiều nay bỗng nhớ bạn vô ngần
Lưu bút từng trang những bạn thân
Nét chữ đơn sơ đầy ý nghĩa
Nhiều lời chúc đẹp.. thấy lâng lâng


Ngồi xuồng ba lá, sóng đong đưa
Xoả tóc buông dài giữa nắng trưa
Áo trắng học trò trông tuyệt đẹp
Lòng nghe nhẹ nhõm.. nói sao vừa


Bãi trường mãn khoá mộng tương lai
Đại học đề tên góp sức tài
Chẳng phụ cô thầy công giảng dạy
Thôi cùng ước hẹn… ở ngày mai.


Mùa hè nóng nực sắp đi qua
Tiếp đón thu sang lá lại già
Đổi sắc vàng khô rồi đỏ sậm
Từng, từng chiếc lá.. thổi bay xa


Ánh nắng chiều thu rọi bóng cây
Đường đi lá đổ dưới chân đầy
Lào xào nhịp điệu như ai oán
Rõ tiếc ngày xanh.. đã hết đây


Rồi thì nhánh trụi đứng chơ vơ
Trở gió heo may mãi đợi chờ
Bão tố phong ba trời lạnh lẽo
Cành trơ gắng gượng.. đến bơ phờ


Gió thổi vi vu, sầu ngấn lệ
Mây bay chầm chậm, thoáng châu sa
Thu về lá rụng buồn hiu hắt
Nghĩ ngợi lung tung... lại nhớ nhà.


Cứ độ thu về lại vấn vương
Nhìn bao lá rụng ở bên đường
Lòng buồn chợt nhớ thu năm đó
Khắc khoải trong lòng.. kỷ niệm, thương


Nàng năm đó, tuổi độ trăng tròn
Phụng phịu hay hờn giống trẻ con
Bắt nạt bao điều sao thấy ghét
Giờ xa cách biệt.. nhớ, tim mòn


Hỡi bé ngày nào có nhớ không .. ??
Chiều thu vắng vẻ lượn đôi vòng
Em thường cúi nhặt vài ba lá
Ấp ủ, nâng niu.. dưới nắng hồng


Nàng thường dõi mắt ngắm trời mây
Nét mặt u buồn phảng phất này
Nhẹ gió mơn man đùa suối tóc
Hương lài thoang thoảng.. gợi hồn say


Heo may trở gió giữa chiều tà
Lủi thủi mình ta, lại với ta
Lượm khẽ trong tay vài lá úa
Bùi ngùi, xúc cảm... nhớ thu xa.


Về đâu hỡi nhạn giữa thu vàng
Hun hút chiều tà, gió lốc sang
Thổi ngược xoay chiều vươn mỏi cánh
Mịt mờ khói bụi.. cảnh tan hoang


Cây cối xiêu mình rủ nhánh rơi
Tàn hơi chống chọi, xác tơi bời
Trơ cành, trụi lá già khô héo
Giận lẫy, cô đơn.. ngắn tuổi đời


Suối chảy rì rào men hốc đá
Mưa tuôn xối xả mép bờ hồ
Giọt nhiều lõm bõm văng tung toé
Chảy xiết xuôi dòng.. gợn sóng xô


Rồi thì bão tạnh, tiết hanh hao
Lãng đãng sương giăng chút nghẹn ngào
Bỗng tiếng chim heo đầy não nuột
Nhìn thu ảm đạm... lệ tuôn trào.


Bên này nhớ TếT, hỡi người ơi
Khắc khoải chờ mong, nhớ cả đời
TẾT cũ giờ đây là dĩ vãng
Giờ còn kỷ niệm.. mãi trong tôi


Hoa nở muôn màu đẹp lắm thay
Cố hương bạn cũ chắc sum vầy
Một mình lạc lỏng nơi quê lạ
Có biết anh giờ.. nhớ TẾT đây


Xuân đến phương tây tuyết phủ nhiều
Ngoài trời phố vắng thật đìu hiu
Ngồi buồn thổn thức ôn năm cũ
Kỷ niệm đong đầy.. rất đáng yêu


Đầu xuân lại nhớ đến quê hương
Thổn thức bao đêm nhớ lạ thường
Mộng tưởng bây giờ nơi chốn đó
Cô em thuở ấy... có còn thương.. ??


Anh nào có biết nàng nhung nhớ
Thổn thức ai hay những tháng năm
Tội nghiệp mình em lòng khắc khoải
Ngày xa cách biệt.. vẫn yêu thầm


Viết nữa đi em, viết nữa đi
Vần thơ đẫm lệ khóc bi ai
Tình người phụ bạc sao như thế
Vẫn biết chia ly.. lại khổ rồi


Ngẫm nghĩ bao ngày, thương nhớ quá
Suy tư suốt tháng, đợi mòn lòng
Thôi thì quyết định về quê cũ
Gặp lại người yêu... thoả giấc nồng.


Rừng hoang thổn thức đợi thu về
Tiết lạnh se hồn rét tái tê
Chấp chới đàn ong tìm nhụy nở
Cồn cào, mệt lử.. chốn sơn khê


Phiến đá hao mòn, nước chảy xuôi
Bao năm suốt tháng cảm bồi hồi
Rì rào, róc rách xuyên khe nhỏ
Rộn rực đưa dòng.. lãng tích thôi


Đổi sắc thu vàng, tiễn hạ đi
Bùi ngùi, tiếc nuối tuổi xuân thì
Từ đây giã biệt chôn lòng đất
Mục nát thân tàn.. lá mấy khi


Ô kìa thấp thoáng cặp hươu vàng
Lưỡng lự như mời đón bạn sang
Cặp mắt ngây ngô nhìn nhớn nhác
Dè chừng bước khẽ... kiếp đa mang.


Ta tiếc cho em phận má hồng
Cánh hoa phiêu bạt kiếp long đong
Bao đêm chăn gối nhưng xa vắng
Giọt lệ nào rơi.. để khóc xong


Ta tiếc cho em phận gió sương
Ái ân mỏi mệt khách tây phương
Đời tàn giẫm nát trong tăm tối
Nuôi miệng bán thân.. thật xót thương


Ta tiếc cho ai, lệ khóc ai
Tương lai mù tịt chẳng ngày mai
Hằng đêm đón nhận sao nhiều khách
Nghĩ lúc lìa đời... mấy kẻ hay.


Mỗ̃i độ xuân về lại nhớ thương
Năm nào nói chuyện suốt đêm sương
Gia đình hội tụ cùng vui đón
Khoảnh khắc giao thừa.. đẹp lạ thường


Sáng sớm đầu năm đến thật nhanh
Ba đi hái lộc, bẻ vài cành
Rồi về xông đất cầu may mắn
Thịnh vượng, an khang.. vạn sự lành


Mấy chị quây quần dọn điểm tâm
Bánh chưng, bánh tét đặt đầy mâm
Dưa hành, củ kiệu cùng dưa món
Đủ vị thơm ngon.. cháo thịt bằm


Cả đám anh em chờ chúc Ba
Khoanh tay đùa giỡn bị rầy la
Má cho mỗi đứa phong bì đỏ
Hí hửng reo mừng.. lớn tiếng ca


Cá cọp cua bầu, rủ Má chơi
Anh Hai gian lận đến buồn cười
Đem tiền đặt xuống rồi xong đổi
Để Má thua luôn.. vẫn thích mời


Ngẫm nghĩ xuân xưa, lòng khắc khoải
Nhớ nhung tết cũ, dạ chờ mong
Bạn bè khắp nẻo vui mừng chúc
Xứ lạ riêng ta... với nỗi lòng.


Năm nay đón Tết ở màn hình
Fây Bút thiên đàng của chúng mình
Đám bạn tranh nhau cùng gởi thiệp
Đầu năm lại đến.. chúc linh tinh


Xuân này thấy nhộn nhịp giờ trưa
Tải nhạc tình xuân gởi ảnh xưa
Chốn cũ quê nhà xuân dĩ vãng
Ấm lòng bạn hữu..phút Giao Thừa


Xuân về rộn rã khắp nơi nơi
Sắm Tết mừng quên hết sự đời
Lặng lẻ bao ngày nơi đất khách
Âu là cơ hội.. bớt chơi vơi


Năm châu bốn bể giai huynh đệ
Các bạn cùng nhau đón Tết về
Tân Mão xong, Nhâm Thìn bước tới
Mong sao thịnh vượng... phúc tràn trề.


Cảnh sắc chiều thu đẹp tuyệt vời
Xa kìa thác đổ mãi không ngơi
Theo chiều trút thẳng đầy tia nước
Hạt bụi lan mờ.. toả khắp nơi


Triền đồi vách đá thật cheo leo
Cả lớp rêu phong phủ núi đèo
Mấy dãy ven hồ cao ngất ngưởng
Đi đường dễ trượt.. khó lần theo


Phẳng lặng mặt hồ nép bóng thu
Hàng dương rủ nhánh ướm hình thù
Lung lay gió thổi rơi vài lá
Chạm nhẹ trôi dòng.. nước lãng du


Trời trong chẳng gợn tí mây nào
Nắng kịp phơi mình ấm biết bao
Đám cá thừa cơ trườn vảy mượt
Đàn chim giũ cánh... vẻ muôn màu.


Chiều nay lặng đứng cạnh bên hồ
Lả tả theo dòng lá nhấp nhô
Lãng đãng sương giăng sầu quạnh vắng
Xem chừng cảm xúc.. rộn lòng mô


Chốn mộng khơi tìm kỷ niệm xưa
Năm nào tháng ấy giữa chiều mưa
Ven hồ hai đứa ngồi ôm ấp
Đẹp nhất tình ta.. chẳng nói thừa


Thuở đó như là độ tiết thu
Mùi hoa sữa rộ khắp mây mù
Thơm hương cốm quyện sen vài lá
Thưởng thức hồn say.. thoáng gật gù


Em ngồi ở đó tựa nhìn sông
Ánh mắt long lanh dưới nắng hồng
Gió thổi mơn man làn tóc mượt
Lờ mờ suối lệ.. giọt sương đông


Nàng thường thỏ thẻ chuyện mai sau
Ước nguyện tình duyên đến bạc đầu
Xiết nhẹ vòng tay lòng thổn thức
Môi kề đắm đuối.. vội gì đâu


Thế cuộc thay đời, dạ đổi thay
Anh nơi xứ lạ vọng hằng ngày
Mong ngày tái hợp tình đôi lứa
Thoả mãn đêm dài.. mộng ngất ngây


Hà Nội hôm nay gió thổi nhiều
Mùa đông trở lại rét bao nhiêu
Hàng rong bắp nướng kia vài gánh
Bếp lửa hồng than.. khói mọi chiều


Đã mấy năm rồi vẫn bặt tin
Lần nơi điểm hẹn đứng trông nhìn
Em, người gái nhỏ giờ xa vắng
Lẻ bóng ôm hoài... kỷ niệm in.


Luẩn quẩn trong mơ dọ lối về
Chân lần lạ lẫm nẻo đường quê
Khua dầm lướt nhẹ xuồng tam bản
Thổn thức, bồi hồi.. rảo dọc đê


Dừng chân ghé lại mái tranh nghèo
Bụi trúc khô cằn vóc khẳng kheo
Mái dột, tường thưa đầy vá víu
Bùi ngùi, ngớ ngẩn.. lệ tuôn theo


Lối xóm giờ đây đã quá già
Người thì khuất bóng, kẻ đi xa
Mồ ai quạnh quẽ bên hàng giậu
Thắp nén hương thơm.. vái gọi là


Tôi tìm kỷ niệm bạn bè xưa
Nhớ cảnh leo cây hái chặt dừa
Tụm cả nguyên bầy đi chọc phá
Vui đùa thoả thích.. dưới trời mưa


Tôi dõi trông nhìn mấy ruộng nương
Hàng lau rậm rạp lấn ven đường
Nhiều cây nụ nở bông màu trắng
Đậm nét chân quê.. đẹp lạ thường


Từng đàn vịt trắng lội trong ao
Mắt háu mồi nhanh lẹ cỡ nào
Tép nhỏ vùi sâu hòng trốn chạy
Như chừng nộp mạng.. biết làm sao


Lẳng lặng mình ên đến gặp nàng
Người tình một thuở đã sang ngang
Tay bồng đứa cháu ngồi ru ngủ
Giọng khẽ ầu ơ..thật dịu dàng


Những tháng tha hương miền đất lạ
Bao năm viễn xứ ở quê xa
Luôn lòng khắc khoải niềm thương nhớ
Kỷ niệm trong tôi... khó nhạt nhoà.


Ngẫm lại thời gian ngao ngán thay
Rong chơi xếp chữ suốt đêm ngày
Vui buồn bạn sớt vui thơ phú
Giữa kịch... màn rơi... lắm chuyện hay...!


Gió thổi nồm nam gió lắt lay
Bạn - tôi... gác lại mối duyên này
Đành thôi... khép lại mùa vui cũ
Lạnh lắm hồn tôi... bạn có hay ?


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Bao năm mẹ hởi bao năm nhỉ
Chỉ biết âm thầm thương nhớ thôi


Thủa ấy con đi chẳng hẹn về
Giống người lưu lạc giữa sơn khê
Con ngồi khóc mẹ màu tang trắng
Trắng cả lòng con lúc nghĩ về


Hưu quạnh đêm đông mắt mẹ buồn
Đường đời lặn lội với mưa tuôn
Con ơi giữ ấm đời con nhé
Cứng rắn lên con hãy chớ buồn


Mẹ gọi con yêu tiếng nghẹn ngào
Tiếng người hay chỉ tiếng chiêm bao
Xa rồi mẹ hỡi lòng đau nhói
Tiếng mẹ con nào nghe thấy đâu


Nín khóc con ơi hãy ráng chờ
Ngậm ngùi con sẽ dấu trong thơ
Đau thương con viết vào trong lá
Hơi ấm con tìm trong giấc mơ


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Giá như quay ngược thời gian được
Quay lại thiên thu để mẹ cười


Nhớ nhớ thương thương một mối tình.
Đêm về chẳng ngủ nhớ người xinh
Tương tư tới tận canh hai sáng
Ngắm ngắm trăng sao nghĩ một mình .


Bao nhiêu kỷ niệm đã xa rồi
Phố cũ đường xưa vắng bước người
Một tiếng yêu nhau ngại chẳng nói
Lòng buồn thao thức mãi khôn nguôi


Lần đầu gặp gỡ lòng chợt nhớ
Hình bóng xa xa hoài mộng mơ
Người hỡi! nơi xa em có biết?
Lòng này đã trót mối tình thơ.


Mưa buồn giăng nỗi sầu chơi vơi
Gửi gió và mây nỗi nhớ người
Giấc mộng hoài thu tôi vẫn đợi
Yêu người chẳng dám nói nên lời.


Xa xa trông ngắm người trong mộng
Dẫu biết tình ta cách núi sông
Bên ấy tình yêu giờ bổng cháy
Còn ta đơn lẻ cõi hư không.


Thấp thoáng đằng xa bóng một người
Má hồng trong nắng đẹp xinh tươi
Áo ai tha thướt trong chiều tím
Chúm chím trên môi 1 nụ cười


Một thời áo trắng đẹp như mơ
Nhớ lại trong tôi những dại khờ
Lớp học ồn ào vui quá đỗi
Bạn bè trò chuyện hát vu vơ


Thương rồi lại nhớ,thức thâu đêm
Gió lạnh se lòng,càng nhớ thêm
Ôm mộng tương tư nơi viễn xứ
Mơ về phố cũ nhớ về em .


Nhớ mùa thu trước lá vàng rơi
Đất bạn con đi dựng cuộc đời
Quê mẹ đương thời hoa cúc nở
Nhuộm vàng tiếc nhớ ở trong tôi


Hoa cúc vàng, vàng cả nắng mùa thu
Nghe xao xuyến cả một vùng lá đổ
Em mường tượng dáng người xưa nơi đó
Chiều nay,ôi buồn thật là buồn!


Ngước mắt trông theo ánh nguyệt tà
Nhìn về quê mẹ tít xa xa
Trăng treo hờ hững soi song cửa
Gợi nhắc cho ta nỗi nhớ nhà


Đêm ấy, trước sân, nhành hoa tím
Sắc tựa hồn trinh đượm trong tim
Ai đâu nỡ ngắt cành hoa ấy
Mà em đi mất tựa cánh chim


Miên man nhớ lại mùa thu cũ
Dáng cúc vàng tuôn một góc trời
Người đã lang thang ngoài lữ thứ
Để loài bướm trắng cánh chơi vơi.


Cái thời áo trắng vội qua mau
Chiếc áo năm xưa đã bạc màu
Tiếc mối tình câm chưa dám ngỏ
Thôi thì gác lại hẹn mai sau


Hoa nở, lộc hường, xuân lại xuân,
Cỏ cây mơn mởn đón đông quân.
Bướm ong bay rộn. Trời đang ấm
Mừng mảng trăng xuân sáng bội phần


Cửa khép giờ này em ngủ say
Ngoài kia trời đất trở heo may
Lặng thầm chiếc nón treo trên vách
Quanh nón hồn mưa chấp chới bay


Con dế hừng đông gáy lại ngừng
Ngọn đèn tàn lụi bỗng sáng bừng
Cách song biết đêm mưa rả rích
Tàu tiêu lộp độp mãi không ngừng.


Trót lòng yêu kẻ không nên yêu
Nên bước trần ai vương hận nhiều
Lời của trái tim nào có tội
Chỉ là tình ấy lắm tiêu điều...


Người ấy phương xa có đợi mong?
Yêu thương chi thêm nát tan lòng
Mưa Sở mây Tần chiều cách biệt
Mịt mùng tin nhạn chốn hư không


Tình em ai biết nào ai biết
Tinh khiết mát lành nguồn mạch trong
Lòng ai ngơ ngẫn bông hoa dại
Muốn hái mà sao thấy thẹn lòng


Nữa trái tim khô mãi đợi mong
Vò võ canh thâu chốn cô phòng
Gặp chi?Thương,nhớ sao ngang trái
Tàn canh,mắt mở,lệ lưng tròng


Đơn phương,đau lắm,sao chung lối?
Tơ tưởng,buồn thương,hoá kẻ ngông
Nữa khóc,nữa cười,ôm xác pháo
Nâng sáo,nhìn trăng,tỏ cõi lòng


Đã lỡ yêu người dù khổ đau
Vững lòng chờ đợi đến mai sau
Tin rằng có lúc người quay lại
Cầm sắt đẹp duyên hai mái đầu


Đã xem huynh muội chớ nề hà
Buồn cũng như vui xin nói ra
Để kẻ làm em được sớt nửa
Vậy thì tình nghĩa mới lâu nà


Chuyện buồn huynh dám sớt nửa ha!
Nhìn muội mày chau,huynh xót xa
Sớt đâu chưa thấy,thêm đau nữa
Thôi,không buồn,hai đứa vui nà.


Đàn đã sai cung tình lỡ phím
Duyên trần đứt lỡ mối tình thơ
Áo nay dĩ giãn màu đã bạc
Còn đâu áo trắng của ngày xưa...


Sân trường lác đác là bàng rơi
Hàng ghế ngày xưa ko bóng người
Cảnh vật chìm trong màu tĩnh lặng
Bóng chiều nhạt nắng mây ngừng trôi.


Chiều tà cũng sẽ có bình minh
Cảnh vật xung quanh chuyễn sắc hường
Hàng ghế ngày nay rồi nhộn nhịp
Dập dìu sắc áo luyến sắc thanh ...


Một thời tình nghĩa dễ gì tan
Dù vẫn nhủ lòng cố gạt sang
Nhưng bóng hình xưa như ảo ảnh
Thường về trong những giấc mơ ngàn


Thôi thì tình mộng cũng rã tan
Duyên phận giờ đây đã phai tàn
Ôm mộng phù du làm chi nữa
Hãy gọi nhau bằng tiếng cố nhân


Người đi buổi ấy sương vừa xuống
Ngõ nhỏ hoàng hôn lá rụng đầy
Sao hôm, nhân chứng tình ta muộn
Bịn rịn chân cầu sương khói vây.


Ai vẫn chân trời chênh nửa bước
Đường xa tóc rối gió quê người
Con đò trên bến sông cô lẻ
Mưa rớt hay là nước mắt rơi?


Dẫu cố tìm quên em vẫn nhớ
Phổng tay từ thuở mới gieo cầu
Gió trái mùa duyên, thuyền lỡ bến
Tình trôi, sông vắng, lạc đời nhau.


Thu tiễn người đi, mùa luyến tiếc
Vầng trăng đơn lẻ đợi ai về
Chao thầm chiếc lá sầu ly biệt
Sương lạnh hồ như buốt bến mê.


Hương Giang lặng lẽ cuốn ngày trôi
Phượng trĩu hoàng hôn níu mặt trời
Ai thả bóng thuyền thơ lãng đãng
Ướt lòng chiều lạnh, tím Huế ơi.


Thông xanh dạo khúc đại ngàn
Người xưa, phố cũ bàng hoàng nước mây
Cạn chiều, ấm lạnh đan tay
Chưa xa, mà đã hao gầy dáng thông.


Em về góp nhặt lá thu xưa
Gói lại tình yêu dối với lừa
Trả hết cho người quên hẹn ước
Sao lòng gió vẫn nhớ thương mưa.


Con diều chớp nắng nửa tầng không
Đẹp quá quê tôi rạng ánh hồng
Núi ngọc nghiêng đầu in mặt nước
Đôi cò sải cánh.. giữa mênh mông !


Jam bông xíu mại bánh mì giòn
Cá hộp thơm lừng “đánh” một lon
Nước sốt chan vào nem lẫn chả
Mồm nhai ngấu nghiến bụng căng tròn.


Thu này kỉ niệm phải không anh
Hỏi gió vì đâu chuyện chẳng thành
Kẻ bước chân đi buồn rớt lại
Em…ngồi kéo sợi vá mong manh.


Ve rền gợi nhớ những yêu thương
Lặng lẽ mình ta dưới mái trường
Kiếm bạn tìm thầy sao vắng vẻ
Mi buồn…rướm nhẹ giọt sầu vương


Hoàng hôn biển gọi ánh dương tà
Sóng vỗ bên ghềnh nhớ trải xa
Một nửa thu đi vàng lối hẹn
Thuyền xuôi mấy độ biết chăng là !


Chuông chùa vẳng lại trong thanh vắng
Phảng phất hương bay tỏa khói mờ
Lễ phật cầu tâm chân thiện mỹ
An lành giản dị cõi này… mơ !


Đôi bờ sóng vỗ xa thăm thẳm
Mặn chát buồm căng gió thổi phồng
Nắng vẫn ngang qua sườn núi hiểm
Thu hờn trách biển cứ mênh mông.


Chân trời cuối hạ mênh mông thế
Lấp lửng đồng xa một cánh diều
Đủng đỉnh trâu về nghiêng vạt nắng
Lưng làng khói tỏa nét thân yêu.


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Thành trì cổ kính đứng uy nghi.


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Tràng Tiền Bạch Hổ nhớ người đi.


Lòng tham giũ bỏ hồn trong sáng
Hỷ xả từ bi cố luyện rèn
Khẩu phật tâm xà đừng giữ nhé
An nhàn hướng thiện vứt bon chen.


Anh về phía biển chiều phai nắng
Gởi lại tình ca chốn hẹn hò
Một nửa ngày vui theo ngọn sóng
Em chờ bến đợi… nhớ… âu lo.


Ơ kìa nắng trải cao nguyên đá
Lặng lẽ nương ngô bóng áo chàm
Lữ khách mê say khèn sáo gọi
Quên chiều vướng víu dải sương lam !


Đêm tàn chếnh choáng men say nhỉ
Cạn cả trời sao lẫn giọt buồn
Bấy tuổi trăng già soi ngõ hạnh
Thương người góc bể hạt ngâu tuôn.


Lương ngành giáo dục eo xèo mãi
Bạn với rau dưa chuối đậu cà
Thịnh soạn cầu thân khô mắm muối
Năm tàn tháng tận nợ đìa ra.


Nắng nhạt dần buông tận cuối trời
Thuyền còn tít tắp mãi trùng khơi
Này mây nhắn giúp người xa mãi
Bến hẹn buồn tênh nhớ rã rời.


Tứ tuyệt đêm khuya rã rích buồn
U hoài gõ mãi điệu mưa tuôn
Trăng hờn vận lạc sai câu ý
Lặn cả vào mây… hoá suối nguồn.


Bản Giốc mây bay thác phủ mờ
Quay về Pác Pó cảnh nên thơ
Lê – nin suối nhỏ qua ghềnh đá
Lữ khách dừng chân… quả bất ngờ.


Ngõ tối em về chỉ bóng đêm
Vầng trăng khuyết nửa ngã bên thềm
Cô đơn đợi cửa từng giây phút
Dĩ vãng đôi mình… kỉ niệm êm.


Ngoảnh lại mùa thu đã chết rồi
Từ ngày trút cạn chén ly bôi
Bao chiều lá đổ vàng nhung nhớ
Dõi mắt sông Tương… bến lỡ bồi.


Giã biệt… mùa thu dưới khoảng đồi
Trăng chiều cũng nhuốm vị chia phôi
Ngoài sông gió thổi con đò lạnh
Nhạn khuất trời nam… bến lở bồi !


Náo nhiệt tưng bừng giải “Ớ – rô”
Đông vui tấp nập hiệu cầm đồ
Gia tài xế hộp vừa thêm cánh
Lãi suất trên trời… vẫn “đáp” vô.


“Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”
Anh về… nhiễm độc chất da cam
Con thơ mấy đứa không lành lặn
Nước mắt thời bình… hận lũ tham…!


Đã gặp… nhưng rồi không thể nói
Bao lời chất chứa nặng trong tim
Người đi bỏ bẫng thu vàng lá
Mắc nợ lời yêu… gió mãi tìm !


Nửa ánh trăng gầy nằm sóng xoãi
Trên cành liễu rũ gió đong đưa
Hồn thơ níu mộng lay mành trúc
Ngỡ bước anh về… phía giậu thưa…


Thuở bé nhà dì con ở lại
Đôi lần nóng sốt chẳng ai chăm
Chờ hoài đợi mãi không người đón
Vắng mẹ… là trăng thiếu ánh rằm.


Trưa hè lãng đãng cụm mây trôi
Thoảng tiếng gà tre vọng giữa đồi
Khúc khích em cười trong cánh võng
Thầm thì gió hát cạnh vành nôi.


Bên ghềnh nắng tỏa gió thu bay
Lá trút vàng hoe bởi tháng ngày
Ngóng mỏi chân mây nhoà ngấn lệ
Chờ mòn góc biển vắng vòng tay.


Anh về thắm lại những lời ru
Lắng hết mưa giông vén dải mù
Để nghĩa tươi hồng màu nắng hạ
Cho tình mát dịu mảnh trăng thu.


Lên rừng mới biết chẳng còn đâu
Sản vật tài nguyên thấy tủi rầu
Trắc gõ sưa dầu thằng trộm bứng
Mun sồi sến giẻ bọn cướp câu.


Hoa xoan rắc tím đầy hiên mộng
Vạt cải buông vàng khắp bến mơ
Dõi mắt trông người chưa trở lại
Xuân trôi chảy mãi cạn tin chờ.


Hoa xoan rắc tím đầy hiên mộng
Vạt cải buông vàng khắp bến mơ
Dõi mắt trông người chưa trở lại
Xuân trôi chảy mãi cạn tin chờ.


Màu thu đã trải vàng bên giậu
Sắc hạ còn vương trắng giữa đầm
Chớm lạnh giao mùa se sắt nhớ
Quên chiều thiếu nữ tóc cài trâm.


Sóng vẫn nghìn năm xô bãi cát
Mây còn một thuở ngắm trùng khơi
Sang thu nắng đượm thay màu gió
Biển lại ru tình giữa thảnh thơi.


Ngước mắt nhìn trăng, trăng đã lặn
Nghiêng đầu đợi nắng, nắng chưa lên
Đông trường gió nổi tình ai thấu
Nửa nhớ xuân nồng nửa lãng quên.


Tiếng sáo đưa mây vòng cuối lũy
Màu trăng gọi gió hát bên thềm
Hương trà vẫn ngát tình quê mẹ
Mãi đợi ta về giữa ấm êm.


Gói cả trời thu làm sính lễ
Gom từng hạt nắng để hồi môn
Chung tình chẳng lỗi lời giao kết
Hạnh phúc dâng tràn thắm nụ hôn.


Biển vẫn thế, một màu xanh thăm thẳm
Giấu trong lòng bao nỗi nhớ, niềm đau…
Thuyền khuất nẻo chân trời kia xa quá
Biết bao giờ hai ngọn sóng chung nhau?


Biển vẫn thế và anh đây vẫn thế!
Triệu năm qua vẫn khát đến cồn cào
Vẫn chờ đợi bóng thuyền kia ngược hướng
Cho sóng tình reo tiếng hát xôn xao.


Biển vẫn thế, xanh một màu ước vọng
Tự sơ khai cho đến tận bây giờ
Dù chống chọi với trăm ngàn cơn bão
Chưa bao giờ biển cạn một giấc mơ!


Biển vẫn thế, một màu xanh biêng biếc
Nhưng liệu rằng lòng biển có nguôi yên?
Theo con nước em trôi về phương khác
Hai mảnh hồn – hai ngọn sóng xô riêng!


Một chút mùa xuân ngời trong nắng
Hẹn gót chân em ở cuối đường
Em có nghiêng nghiêng bờ vai xuống
Để thấy mùa xuân như tóc vương.


Một chút mùa xuân còn đứng đợi
Em có kịp về giữa phố xa
Nhớ nhé mùa xuân ngân tiếng gọi
Ngàn năm em vẫn cứ như là…


Em đến gọi hương nồng trong gió
Một chút mùa xuân rất tinh khôi
Nắng đến bên em rồi ở trọ
Mùa xuân hò hẹn giữa tim người.


Ong bướm dập dìu trẩy hội xuân
Trời xanh khoe áo mới trong ngần
Cánh chuồn cõng nắng lang thang dạo
Hoa lá reo cười theo gió ngân.


Long lanh châu ngọc đậu trên cành
Mơn mởn mai đào nhú nụ xanh
Én liệng trời cao vui nắng mới
Xuân về rộn rã biết không anh.


Cau trắng trầu xanh vẹn ái ân
Tình chân son sắt mãi thơm nồng
Lòng em ngan ngát hương xuân ấy
Trao hết cho anh chẳng ngại ngần.


Anh thấy không anh nắng rất hồng
Nồng nàn như thuở ấy tân hôn
Nhìn em bỡ ngỡ anh âu yếm:
Yêu quá em tôi vợ của chồng!


mùa xuân nằm phơi mình trên cỏ
trong làn nắng ấm. Anh một mình
với buổi sáng, ly cà phê đá,
nghe sớm mai thủ thỉ chuyện tình


mùa xuân nằm phơi mình trên ghế
trong làn nắng quái. Anh thẩn thờ
nhìn sợi dây áo hững hờ tệ
quấn quít che nét đẹp nàng thơ


mùa xuân nằm hớ hênh như lá
trần truồng, như bầu trời không mây.
Anh tiếc rẻ, che lại đôi mắt
trộm liếc em qua kẽ ngón tay


mùa xuân nằm dưới cặp kính mát
che mất đi đôi mắt hồ thu.
Hắt bóng anh lượn lờ trước mặt
nỗi khát thèm cọng với dại khờ


mùa xuân nằm trên ngọn đồi nhỏ.
Anh bắt chước, bước lại nằm bên
như bóng nắng vất vả, khốn khó
anh mò mẫm lại khoảng tình quen


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Vẫn nhớ bóng ai đến hôm nay
Mùa xuân đã tới mùi hoa lá
Vẫn chờ đóa hoa mà chẳng may


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Từng trạm thương tiếc sao giải bày
Mùa xuân đã thơm mùi hương khói
Chợt thương chợt gọi chợt tỉnh say


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Dù cho bóng em đã phai gầy
Mùa xuân đã đêm mùi xa vắng
Đâu ai bên cạnh vẫn cầu may


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Sợ bóng em xa sợ đổi thay
Mùa xuân thăm viếng bao lần thiếu
Phòng ngủ lạnh lẽo nói sao đây


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Ngồi xuống đề ghi câu chúc mừng
Hình bóng lụa là muôn màu sắc
Ghi lời chúc tết em vui không


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Dù xa dù cách trông như gần
Phảng phất nơi nào xa nhau đó
Ghi lời chúc thăm để nhớ em


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
An khang thịnh vượng ngập phủ năm
Tiếng thảo lời thơm trên trang giấy
Viết mấy dòng thơ thật tự lòng


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Mang mang sầu vắng dù một thân
Than thở với xuân mùi hương sắc
Trên giường bên gối nhắc nhủ mong


Đây cánh hoa mai rụng trước nhà
Đâu rồi xác pháo những năm qua?
Đâu câu đối đỏ thơm mùi mực?
Đâu dĩa bánh chưng cúng ông bà?


Tất cả giờ đây phai nhạt rồi
Chỉ còn trong tôi ký ức thôi
Một thuở xuân về bên bếp lửa
Nấu bánh thâu đêm… rộn tiếng cười


Dẫu biết xuân về xuân lại đi
Phượng đỏ hạ sang có lạ gì
Lũ ve rên rỉ sầu ly biệt
Người hỡi! Buồn không cảnh chia ly?


Đất trời luân chuyển hợp rồi tan
Xuân đến muôn hoa nở để tàn
Xuân đi trong lòng bao nuối tiếc
Gợi nhớ tình buồn đã vỡ tan!


Em có nghe mùa đông đã qua
Rồi xuân sẽ đến có chăng là
Trong xuân nay vẫn còn băng giá
Tan tác tình ta giữa phong ba


Ðã mười năm em có nhớ chăng
Hương xuân mờ nhạt tận cung hằng
Ý xuân vương xót tình luân lạc
Trời đất ngậm ngùi sao với trăng !


Ðau suốt một đời ai có hay
Một nửa lưu vong,với tù đày
Nửa kia là hận thù chinh chiến
Xuân cũng tàn theo nỗi đắng cay


Năm tháng trôi đời ta rất xa
Biển trời sông nước mãi bao la
Rồi thời sẽ hết tình sẽ chết
Hững hờ chi tình cũ đã già …


Em dấu mùa xuân trên đôi môi
Cho anh say mộng mấy hôm rồi
Chiêm bao lạc giữa đêm thần thoại
Chỉ một mùa xuân ngỡ nửa đời


Tìm lại cho nhau nửa cuộc đời
Ngỡ rằng đã mất thuở đôi mươi
Ta còn yêu mãi còn yêu nữa
Mặc kiếp tình si mộng nửa vời


Em nếu còn yêu, anh cũng si
Dù cho ngày tháng bỏ ta đi
Dù đời pha tóc màu sương trắng
Dù có ngàn xa chẳng ngại chi


Xuân thì rồi cũng sẽ đi qua
Nhưng lúc bên nhau vẫn đậm đà
Em viết thơ hồng anh viết nhạc
Ru đời nhau thắm khúc tình ca


Đã hết ngày đông, nắng đẹp trời
Trong vườn bướm lượn với hoa tươi
Trên giàn thiên lý oanh đùa cợt
Dưới gốc mai già sáo ỷ ơi !


Thánh thiện đàn ngâm hòa điệu hát
Hồn nhiên gió thổi vọng môi cười
Tình xuân ấm áp như hơi thở
Nếu phải xa lòng nhớ chẳng vơi !


Đông còn nằm vạ sau cuống lá
Đong đưa lạnh lẽo khẵng khiu cành
Mùa xuân len lén về ngang phố
Mây xám tương tư chút nắng hanh


Bỗng dưng chợt thấy môi em ngọt
Hồn ngất ngây theo gió đông tàn
Mưa Xuân tựa tấm màn sương mõng
Buông kín khuê phòng em điểm trang


Thẹn thùng mộng ước em che dấu
Mùa xuân rộn rã ở trong lòng
Xuân này chàng đến trao quà cưới
Bẽn lẽn em chờ tự cuối đông


Em mặc chi áo dài màu đỏ
Làm tủi lòng đau chiếc lá khô
Vẫn ước mong mùa Xuân còn mãi
Để đời đời ta mãi yêu nhau


Ước gì đến được tinh cầu mới
Loài người chỉ có tuổi hai mươi
Tình yêu tha thiết từ nguyên thuỷ
Nhớ anh nhiều em chợt gọi Mùa Xuân


Ngọn gió heo may thoảng giữa đời
Cho niềm tiếc nhớ mãi không vơi
Tình em gửi trọn về phương ấy
Nguyện ước hôm nao quyết chằng dời.


Cùng đắp xây nha giấc mộng tình
Mơ vần hạnh phúc chẳng điêu linh
Niềm yêu một thuở nào phai úa
Chốn cũ còn đây chuyện chúng mình.


Mộng nhé xin đừng vỗ cánh bay
Tình ơi hãy rót mãi cho đầy
Vần thơ em dệt chiều hôm ấy
Có cả hương hoa sợi nhớ gầy.


Tình đó trong em vẫn ngập đầy
Bao mùa kỷ niệm cứ hoài say
Chiều nay lối cũ sầu hiu hắt
Bởi vắng anh rồi gió lắt lay!


Đã nguyện bên em đến cuối đời
Cho dù thế sự có đầy vơi
Bao người ban tặng lời chúc phúc
Dẫu khó mai sau chẳng thể dời


Đi nhé em yêu trọn đường tình
Cho dù kiếp sống có điêu linh
Sắc cầm đôi lứa tròn duyên ước
Ta sẽ về nơi chốn thanh bình


Mặc cho mưa gió lạnh lùng bay
Yêu thương hai đứa vẫn đong đầy
Mong lần ước hẹn là sau cuối
Ân ái bên nhau suốt đêm ngày


Thương mến trao nhau mãi cứ đầy
Như rượu uống dần men rượu say
Gọi nhau thắm thiết”mình ơi” nhé
Mãi mãi yêu thương trọn kiếp này.


Thoảng nghe ký ức gọi trong đêm
Yêu thương theo gió hát bên thềm
Ngân vang mãi khúc tình ca ấy
Ta đã bên nhau ấm môi mềm.


Hỡi người yêu dấu của ta ơi
Dệt chi mộng thắm quá xa vời.
Riêng ta đêm đen sầu quạnh quẽ
In dấu trong tim một bóng người.


Giấc mơ hôm nào vẫn quanh đây
Tình mau phai nhạt nét môi nầy
Kỷ niệm hôm nào trôi xa ngái
Thu buồn nghiêng bóng dệt vầng mây


Tình ái hôm nào vẫn trong tôi
Câu hát yêu thương vẫn gọi mời
Sao em đành lòng trong lặng lẽ
Cất bước theo chồng…để sầu khơi??


Ngày không nhau đêm đầy nỗi nhớ
Giọt sương khuya lạnh buốt vai gầy
Ngày không nhau gió về trăn trở
Nghe cõi lòng vương áng mây bay


Ngày không nhau sầu dâng lên mắt
Nét mi ngoan đẫm lệ ưu phiền
Ngày không nhau con tim thầm nhắc
Nụ hôn nồng một thuở thần tiên


Ngày không nhau tình xa diệu vợi
Bước em đi khúc khuỷu, gập ghềnh
Ngày không nhau còn ai chờ đợi
Bản nhạc ngày xưa bỗng buồn tênh


Ngày không nhau…từ nay thôi nhé!
Giấc mơ yêu mãi mãi lụi tàn
Ngày không nhau nẻo về lặng lẽ
Vẫy tay chào mộng ảo trần gian..!


Có tình yêu nào mà không đau
Đã yêu chất chứa sẵn vui sầu
Em ơi, anh nén lòng anh lại
Chưa dám, gặp em, ngỏ một câu


Đốt ngún hồn anh như lửa thầm
Bao năm bao tháng mối tình câm
Yêu em tha thiết, yêu da diết
Như ủ hầm sâu rượu sủi tăm


Như rượu lưu niên càng ngấm say…
Em yêu! Nghiêng bóng đẹp đôi mày
Tóc mun nghiêng bóng mành tơ nhẹ
Ru dịu lòng anh trong phút giây


Tình mạnh hơn đời, mặn muối đời
Yêu em say đắm, chết khôn nguôi
Gặp nhau một thuở, tình ngàn thuở
Hôn nắng mùa em, anh cháy môi


Gom góp heo may buổi xế tà
Chữ tình ngàn dặm gửi người xa
Lá úa xa cành đêm trở gió
Giao mùa hoang dại cõi lòng ta.


Lành lạnh lối thu lạnh ngõ hồn
Khơi ngọn lửa tình nhớ môi hôn
Trống vắng vòng tay thèm hơi ấm
Mơ một bờ vai giữa đêm buồn.


Ai ở phương trời có nhớ thương
Có nhặt giùm thu lá bên đường
Có nghe lời gió đêm sương lạnh
Có khóc tình ngâu nỗi đoạn trường?


Người ở người đi một chữ sầu
Cúc nở sen tàn giữa bể dâu
Biển hẹn non thề đành dang dở
Duyên muộn tình xa bạc mái đầu.


Chiều vắng công viên ghế lạnh buồn,
Lá phong nhuộm đỏ cả hoàng hôn
Tâm tư trĩu nặng niềm nhung nhớ,
Một thoáng mây vương kín ngập hồn.


Lối cũ ngập ngừng níu bước chân,
Dư âm lắng đọng mắt môi gần.
Dang tay góp nhặt bao kỷ niệm
Hẹn ước chiều nao.. đã bao lần.


Lá rơi xào xạc bước chân ai,
Nghe trôi trong gió tiếng thở dài.
Ân tình ngày cũ rêu phong kín,
Tựa lá thu phai rụng cuối trời!


Mùa đã sang …trời giăng tím mây
Ai mang thương nhớ bỏ nơi này?
Cho lá thu xưa buồn mong mỏi
Rụng tàn héo úa gió lùa bay


Mưa tí tách rơi buổi sớm mai
Giọt tuôn đọng mãi những u hoài
Giọt dài giọt ngắn nhoà má phấn
Giọt buồn nhung nhớ mắt sầu cay


Mùa về rơi rụng bao nhiêu lá?
Mà thu vội vã…tình quắt quay
Thu đến thu đi trong hối hả
Vương mãi tim người hồn đắm say


Nhặt lá vàng rơi xếp đầy tay
Gói ghém thu xưa chớm tình gầy
Xâu chuỗi yêu thương ngàn tiếc nhớ
Trao trả cho người kể từ đây!


Chiều nay thu lẻn đứng bên thềm
Chút nắng la đà ửng má em
Trải sắc hanh vàng giăng khắp lối
Nhìn hoàng hôn xuống rớt êm đềm


Mùa thu chợt đến hồn yên ắng
Ngắm lá rơi hoa nắng tiễn người
Lữ khách sang đò tiếng vọng ơi !
Hồn tôi nức nở hay thu ngỡ …


Thu đến thật rồi gió lẻ loi
Trời hanh chút nắng bỏ đi rồi
Ngõ xưa hoang vắng sầu buông khẽ
Chạm đến hồn thơ chiếc lá rơi


Hôm nay thu khóc nỗi phân kỳ
Ký ức trôi về kể biệt li
Nhốt hết vào tim dòng nhật ký
Tro tàn xác lặng tủi người đi !


Ngỡ nhìn thu khóc vì thu lỡ
Giọt lệ hoen viền xóa vết lem
Suốt mãi năm canh nghìn trăn trở
Hồn trăng lạc bước thẹn bên rèm.


Mấy độ thu về thu lại thu
Con đường xưa cũ kín sương mù
Vàng phai đã nhuốm màu nắng đổ
Vẳng tiếng chim gù với gió ru.


Vẫn đó bầu trời những áng mây
Muôn chiều lá úa vẫn giăng đầy
Ven hồ liễu rủ hàng suối tóc
Ngỡ dáng ai về dưới hàng cây.


Từ ly buổi ấy ráng chiều phai
Lặng lẽ bàn chân tiếng thở dài
Kỷ niệm ai tìm trong xác lá
Khi đường rẽ lối đã chia hai.


Thầm trách mùa thu đến làm chi
Mang sầu mang nhớ đến thầm thì
Nghiêng hồn một thuở mùa trăng vỡ
Lá đổ chiều nay lại ướt mi.


Làm sao giấu được giọt lệ cay
Phận kiếp vương mang đã đoạ đày
Bến mộng thu về ôi quạnh quẽ
Hoàng hôn một bóng dõi tình bay.


Thu chớm anh về không hỡi anh
Để em mơ tiếp mối duyên lành
Gió thổi từng cơn se sắt lạnh
Lướt từng ngọn cỏ gió mong manh.


Thu đến…đông tàn em nhớ anh
Nhớ dáng hao hanh lấp sau mành
Nhớ nụ hôn nồng sao tróng chánh
Nhớ giấc mơ xưa…vỡ tan tành.


Nhớ lại mùa hè lướt qua nhanh
Phượng rụng tả tơi…tím bằng lăng
Thu đến anh đi hàng lệ đổ
Đời em sầu khổ nhớ thương anh.


Mười mấy năm rồi nhớ không anh
Nhớ kẻ lên thuyền dáng mong manh
Bỏ lại bến xưa tê tái lạnh
Vác mảnh trăng tà…gánh tương tư.


Ngồi lại một mình giữa trời thu
Nhớ bóng phương nào độc lãng du
Có nhớ về nơi đang ấp ủ
Tình xưa nối lại một chiều thu.?


Thu về xác lá quyện chân côi
Lòng lại chơi vơi nhớ một thời
Cái tuổi tương tư giờ đã mất
Chỉ còn lưu dấu một… Tình rơi


Thu chiều Đơn lẻ một hồn hoa
Đường phố buồn tênh tủi… Gót ngà
Lắc rắc mưa phùn cho lạnh má
Ai còn luyến ái … Bóng người… xa …


Thu đã đi vào trong tiếng thơ
Đâu rồi một thuở tuổi hồng… mơ
Lạnh lẽo mưa thu nhòa lệ đổ
Cho người cảm thán cảnh … Bơ vơ


Thu sầu vương vấn lắm tình ai
Đừng để hồn thu thở vắng dài
Một chữ yêu kia làm khổ ải
Trăm năm mai trúc… chớ dần phai…


Trắng đêm tâm sự với riêng mình
Một giấc mơ tàn lúc bình minh
Nắng vẫn chưa lên sương đã vỡ
Đừng trách chi ai lỗi tại mình.


Đừng nhớ đừng thương khỏi bẽ bàng
Đừng đợi đò chiều đã sang ngang
Đừng vớt trăng buồn rơi đáy nước
Đừng nhặt cánh hoa đã úa tàn.


Đừng hẹn đừng thề lúc đơn côi
Đừng gieo hy vọng buổi chia phôi
Đừng để giọt sầu len khóe mắt
Đừng tiếc vì sao mộng qua đời.


Giọt nắng hanh hao buổi xế tà
Ảo ảnh cuộc tình sẽ trôi xa
Hạnh phúc ra đi đau còn lại
Đêm trắng thương sầu ta khóc ta.


Đêm về nổi nhớ lại lên ngôi
Nhớ lắm người ơi nhớ rã rời
Nhớ mắt nhớ môi bờ vai ấm
Nhớ sao là nhớ ngập hồn thôi.


Trăng trốn đâu rồi nơi đáy sông
Trăng hơn trăng tủi gió biết không?
Gió cứ theo mây về phương đó
Để trăng đơn lẻ xót xa lòng.


Muốn hỏi lục bình giữa dòng trôi
Vê đâu ơi hỡi cuộc tình tôi
Sao không xuôi mãi về bên lở
Tấp bãi bồi chi để ngậm ngùi?


Muốn mượn sao trời soi bóng đêm
Tìm người kể tiếp chuyện tơ duyên
Mặc kệ biển dâu đời đen bạc
Tay nắm chặt tay thỏa ước nguyền.


Thời gian lặng lẽ cứ trôi xa
Kỷ niệm ban đầu chẳng phôi pha
Với anh em đã là người cũ
Sao vẫn đong đầy nhớ thiết tha.


Đêm trắng giọt sầu vương mắt môi
Len lén gọi thầm tên ấy thôi
Với anh em chỉ là người cũ
Nên mảnh tình chung vỡ nát rồi.


Ký ức theo về trong bóng đêm
Tiếng gió canh tàn tê buốt tim
Với anh em vẫn là người cũ
Làm sao bôi xóa được nỗi niềm.


Thu vắng gieo sầu trên lối xưa
Tình ta ướt đẫm giữa màn mưa
Với anh em mãi là người cũ
Suốt kiếp đành ôm mối duyên thừa.


Em chẳng bao giờ quên anh đâu
Bao đêm không ngủ mắt rưng sầu
Cứ tưởng rằng anh không trở lại
Thơ em viết mãi chẳng thành câu


Em biết anh chẵng bỏ em đâu
Thư anh đã nói rỏ đuôi đầu
Nên em vẫn đợi và vẫn đợi
Vì biết “người ta” chẳng quên đâu


Em biết trầu xanh thương mến cau
Mong vôi về để đậm thêm màu
Thơ em sẽ không sầu đơn chiếc
Có anh về tiếp để thành câu


Em chẳng bao giờ xa anh đâu
Hôm nay và mãi mãi về sau
Dẫu thơ là ảo nhưng tình thật
Em chẳng bao giờ hết yêu đâu


Em biết trong ta còn có nhau
Dẫu người cuối bễ kẻ giang đầu
Dăm câu thơ nhớ làm thêm nhớ
Chắc chẳng bao giờ quên được đâu


Ta chẳng bao giờ xa nhau lâu
Chỉ mới vài giây đã nghe sầu
Một ngày không gặp là nghe nhớ
Trầu sẽ héo vì thương nhớ cau.


Anh đã đến bên bờ Hắc Hải
Ngày trong veo nắng trải biển êm
Những lòng thông thì thào trên bãi
Trời rất ta mà anh thiếu em


Hôm qua giặc ném bom Bãi Cháy
Cành phi lao giập gẫy bên đường
Màu hoa tím bầm như máu chảy
Đêm hạ huyền rách cả màn sương


Động trái tim ta – trời Hà Nội
Ôi những cánh đào đất Nhật Tân
Lửa thiêu đốt lửa bừng dữ dội
Phố Mạc-tư-khoa rung dưới chân


Thảm rừng đây giỡn đùa bóng sóc
Vòi nước tuôn chuỗi ngọc trong ngời
Xa lạ quá. ðời ta đánh giặc
Chẳng đang lòng mỗi lúc ngồi chơi


Xin lỗi những rừng bạch dương Nga
Hôm nay chẳng muốn nhìn cái đẹp
Người còn đây, lòng đã về nhà
Đứng tiếp đạn bên nòng súng thép


Mắt em gái hiền như mắt thỏ
Nâng niu từng ngọn cỏ, mầm cây
Nay giặc M đến nhà ta đó
Em giết thù chẳng sợ run tay


Em ạ quê ta mùa đánh Mỹ
Dòng sông vẫn gọi những lời thơ
Đem cả tình yêu làm vũ khí
Xanh biếc lòng thông vẫn đợi chờ…


Ta có trong năm tháng bạn bè
Trong lối mòn xưa cỏ rêu che
nửa đời chìm nổi về bên bạn
lại vui như chẳng nắng sương gì


Ta có trong năm tháng bạn bè
mạ trong ngọn gió lạnh lùng khuya
cha trong hạt cát đêm sao hiện
và em trong đèo núi cách chia


ta có trong năm tháng bạn bè
niềm thương nổi nhớ với say mê
câu thơ thức đến canh gà muộn
tóc bạc bên đèn đọc nhau nghe


ta như sóng ấy dễ tan đi
bạn là ghềnh đá dấu ta ghi
những gì sâu thẳm ngoài vô tận
đều có cho ta giữa bạn bè


rét quá nên thơ không thể ngủ
đốt lên ngọn lửa ấm lòng nhau
ngoài kia sông nép vào bóng cỏ
đêm lạnh vắt ngang tiếng còi tàu


Cả đời không gặp tụi bây nữa
Nhớ lắm, nhưng ta ghét bọn mày
Đứa bỏ nhau đi về địa ngục
Đứa còn ở lại với thiên tai.


Đã hết thời ngông nghênh ngang ngược
Chọc trời, khuấy nước chẳng màn chi
Quậy phá mềm môi vài ba xị
Say rồi ta thả cửa đập ly.


Một cõi buồn hiu ngang xứ lạ
Tìm đâu ra cô chủ quán xưa
La làng một tiếng cho đã khát
Rượu ngon đâu có bạn mà chừa!


Dẫu trách phiền nhau thì cũng mặc
Ta ngồi ta uống mình ta phê
Rót tràn ly, xị cay xị ngọt
Nhớ bạn bè quen tiếng chửi thề.


Nhũng chuyện qua rồi không muốn kể
Nghèo chi mà rớt cả mồng tơi
Năm bảy thằng chuyền nhau điếu thuốc
Rít chung để thấm thía cuộc đời.


Đứa hỏng tú tài đi quân dịch
Đưa vào đại học, học chiến tranh
Còn mấy ngoe cứ lia chia rụng
Mả mồ cỏ mọc đã rêu xanh!


Bạn bè ta giờ còn mấy đứa?
Biệt tăm từ một bữa tan hàng
Cuộc đổi đời cũng chưa dài lắm
Vậy mà như đã lạnh khói nhang…


Anh có nhớ thuở còn đi học
Hai đứa mình,…bạn chọc ghép đôi.
Chiều chiều tan lớp, lên đồi
Hái từng trái chín, đưa môi nhem thèm.


Ghét anh quá ! Làm em phải tức !
Trái đang ăn cũng giựt cho đành..
Đường đồi đá sỏi loanh quanh
Đuổi nhau mà chạy,..tranh giành trái ngon.


Kỷ niệm ấy vẫn còn trong trí
Lớn lên rồi để ý anh thương !
Sao còn ngại lối, e đường
Bây giờ mang nỗi vấn vương trong lòng.


Khi xa cách thầm mong tương hội
Gặp lại rồi…bối rối như xưa
Lòng anh biết nói sao vừa
Yêu em nhiều lắm mà chưa tỏ tình…!!!


Thôi ! Thì cứ lặng thinh như vậy !
Để cho ta không thấy ngượng ngùng
Giữ hoài một chút nhớ nhung
Chẳng ai hay biết,..Bạn cùng học thôi.


Những mơ ước, của hồi thơ dại
Mãi không quên hương trái đầu mùa
Vị đời ngọt ngọt, chua chua…
Như bao câu nói..thật, đùa khó quên….!


Dòng lưu bút…sổ tay còn đó
Hè lại về… phượng đỏ sân trường
Người nay tóc đã điểm sương
Mà bao kỉ niệm vấn vương trong lòng


Có những lúc… ước mong trở lại
Cái thời mà… dưới mái trường xưa
Cùng nhau đùa nghịch sớm trưa
Thương thầm nhớ trộm đón đưa cuối chiều


Tình khờ dại… cô liêu lẻ bóng
Chỉ đơn phương…ca vọng khúc tình
Rằng người thiếu nữ dáng xinh
Yêu mà không dám tỏ tình là sao


Dòng lưu bút… đi vào tâm trí
Bao năm rồi.. ngự trị trong tim
Nổi trôi cuộc sống kiếm tìm
Mỗi mùa phượng nở đắm chìm nhớ nhung.


Em vẫn là em của ngày xưa
Thoáng buồn mắt ướt đứng dưới mưa
Khi tan trường anh không kịp đón
Ghét anh rồi anh biết hay chưa


Em vẫn là em thuở ngây thơ
Xinh tươi duyên dáng nét mộng mơ
Tóc dài áo trắng bay trong gió
Đôi khi buồn giận dỗi vu vơ


Em vẫn là em thật xinh tươi
Hàm răng trắng muốt hé môi cười
Cho anh say đắm hồn ngây ngất
Anh nhớ hoài cái thuở hai mươi


Em vẫn là em thật trẻ trung
Nắm tay nhau đã thấy thẹn thùng
Cúi đầu má đỏ em mắc cỡ
Nụ hôn ngọt ngào trái tim rung


Em vẫn là em của chính anh
Giờ đây mái tóc chẳng còn xanh
Tình ta vẫn đắm say như cũ
Bên nhau vui gió mát trăng thanh.


Công lao dưỡng dục lớn nhường nào
Hiếu tử cho rằng trả hết sao
Được mẹ chăm lo là diễm phúc
Ân tình có thể sánh trời cao


Muôn ngàn vất vả những chăm lo
Mỗi bước con đi duỗi mắt dò
Chẳng quản ngày đêm bao khó nhọc
Tình thương của mẹ thật vô bờ


Nặng gánh oằn vai đã bấy lâu
Dù cho nắng dãi với mưa dầu
Ba chìm bảy nổi thân rời rã
Một nắng hai sương bạc mái đầu


Lắm lúc âu sầu thức trắng đêm
Đau thương nặng gánh trĩu vai mềm
Bao năm khắc khoải thân tàn tạ
Bởi lẽ chưa từng giấc ngủ êm.


Giữa cuộc nỗi trôi nhớ Mẹ hiền
Mẹ là tất cả...là tay tiên
Là xôi nếp một, thơm bông lúa
Thoang thoảng hương cau, ngọt mía đường


Suốt cả đời người luôn yêu thương
Quê nghèo một nắng với hai sương
Thân cò lặn lội bên bờ vắng
Cuộc sống gian nan khổ dặm trường


Thân yêu sao hai tiếng mẫu từ
Tình thương chảy mãi vẫn còn dư
Biển Đông khó sánh được lòng mẹ
Non cao biết mấy kể cho vừa


Mấy chục năm trường sống nổi trôi
Hỏi sao không tóc bạc da mồi
Vết nhăn vết xếp thân còm cỏi
Thương quá là thương hỡi mẹ ơi.


Tôi sống tha hương giữa xứ người
Vẫn dòng máu Việt chảy trong tôi
Tuổi thơ lặng lẽ trong vô cảm
Lầm lũi cô đơn ít nói cười.


Tôi hưởng hạnh phúc nhất trên đời
Từ vòng tay mẹ chẳng buông lơi
Mẹ ơi! Chỉ mẹ là duy nhất
Mẹ là niềm vui... ánh mặt trời.


Rồi một ngày kia u ám mây
Trời buồn than khóc với cỏ cây
Mẹ tôi đi mãi không về nữa
Đất lạnh hoang tàn.. mẹ nằm đây.


Mẹ đành lòng sao.. bỏ lại con
Ra đi trong lúc tuổi còn son
Chữ hiếu một ngày con chưa vẹn
Mẹ đành lòng sao... nỡ bỏ con ?


Con giờ tang tóc một màu mây
Tiếng nhạc, lời thơ sống qua ngày
Bạn bè thân hữu dăm ba đứa
Ai hiểu được lòng con đắng cay ?


Cơm nghèo Mẹ nấu vậy mà ngon
Giọng nói thân thương mãi chẳng còn
Ước được sum vầy như thuở trước
Nụ cười ấm áp cõi lòng con.



Không màng đánh mất tuổi thanh xuân
Vất vã đắng cay mẹ đã từng...
Tất cả cho con không hoàn lại
Thương người khóe mắt trẻ rưng rưng.


Trải cuộc đời nặng những lo toan
Vầng trán rộng hằn sâu vất vả
Gió sương ngang bạc màu tóc mẹ
Tháng năm dài trăng khuyết lưng cong


Gió vô tình lay ngọn lửa hồng
Thân cò lả bay qua giông tố
Quãng đường xưa vượt ngàn gian khổ
Ghép vụn lành để ấp iu con


Ánh dương tà dần xuống đầu non
Lo đêm đông lạnh tràn ngõ vắng
Sợ bấc phủ nếp nhà trầm lặng
Sợ mây che khuất dạng trăng ngà


Mong an lành trên khắp gần xa
Chữ cù lao chưa tròn ân trả
Biển bao la tạc lòng ghi dạ
Nghĩa một đời nguyện khắc tim con.


Con vẫn nguyện thầm mỗi đêm đêm,
Mong sao chân cứng giữa đá mềm.
Để con hằng ngày chăm sóc mẹ..
Cuối đời cảm nhận chút ấm êm.


Nay con nhận ra đã muộn màng,
Nhớ mẹ con tìm thắp nén nhang.
Cầu mong mẹ hiền nơi chín suối
Được hưởng vinh phúc chốn thiên đàng.


Một chút mùa xuân ngời trong nắng
Hẹn gót chân em ở cuối đường
Em có nghiêng nghiêng bờ vai xuống
Để thấy mùa xuân như tóc vương.


Một chút mùa xuân còn đứng đợi
Em có kịp về giữa phố xa
Nhớ nhé mùa xuân ngân tiếng gọi
Ngàn năm em vẫn cứ như là...


Chiều qua sông con đò quay lại
Đón một người chìm nổi bên kia
Hỡi người ơi! xin đừng nghi ngại
Ta với người không nỡ cách chia


Là hoa, là nụ, hay là cành
Là cả mùa xuân em tặng anh.
Ôi những lá sương ôm lóng lánh
Tay em đưa đến với ngày xanh.


Phải chăng chim, gió mới qua đèo,
Hay suối, hay thông đang hoạ reo?
Nghe bước mầm đi như tiếng nhạc
Cũng vì muôn vạn hạt em gieo.


Vườn hồn hoa chậm hay hoa ủ
Trước sức xuân sang chợp nở đều...
Đêm hoá bếp hồng em chụm thổi,
Ngày thành lụa tuyết để em thêu.


Em hẹn hai lần đặt bước xinh,
Hai lần hoa đã đợi trong bình.
Chiếu son anh trải bằng tâm tưởng
Đón tự nơi em sang chốn anh.


Một ngày mong đợi ấy ba năm,
Một khắc xa nhau là thế kỷ.
Biết em công việc vẫn đang dồn,
Anh cũng liền tay chưa lúc nghỉ.


Trời lạnh, trời sương cũng chẳng sầu.
Không gian, em ạ! bỗng trong thâu
Như nghe suốt được tình yêu mến:
Dẫu mong chờ - anh không trách đâu.


Nét mặt hay là nét cảm thương,
Nhìn em anh tưởng tự soi gương.
Tay anh hay cũng tay em nhỉ,
Hương của tình hay hương của hương...


Chuyện trước ta chưa kể một lời,
Mà anh đã hiểu tận sâu khơi;
Vai anh khi để đầu em tựa
Cân cả buồn, vui của một đời.


Cảm ơn tuổi trẻ bay về lại,
Hay cảm ơn em đẹp tuyệt trần;
Tôi cảm ơn đời thương mến lắm,
Cho tôi lại thấy mặt ngày xuân.


Dòng sông chảy không hề biết mỏi
Trọn đời đời dâng cho bờ bãi phù sa
Tình yêu ta như dòng sông ấy
Khi gặp thác ghềnh tung bọt trắng hát ca.


Có tình yêu nào mà không đau
Đã yêu chất chứa sẵn vui sầu
Em ơi, anh nén lòng anh lại
Chưa dám, gặp em, ngỏ một câu


Đốt ngún hồn anh như lửa thầm
Bao năm bao tháng mối tình câm
Yêu em tha thiết, yêu da diết
Như ủ hầm sâu rượu sủi tăm


Như rượu lưu niên càng ngấm say...
Em yêu! Nghiêng bóng đẹp đôi mày
Tóc mun nghiêng bóng mành tơ nhẹ
Ru dịu lòng anh trong phút giây


Tình mạnh hơn đời, mặn muối đời
Yêu em say đắm, chết khôn nguôi
Gặp nhau một thuở, tình ngàn thuở
Hôn nắng mùa em, anh cháy môi


Anh dẫn em đi giữa đảo này
Trời mưa lất phất nhẹ nhẹ bay
Níu chặt tay anh em khẽ nói
Sợ lắm anh ơi vắng thế này


Anh dẫn em đi giữa đảo này
Trời đêm thanh vắng lạ lùng thay
Mùi thơm hoa đại và hoa sữa
Như quyện vào ta ngây ngất say


Ngồi sát vai nhau dưới gốc dừa
Mặt hồ soi bóng lá đung đưa
Ánh trăng mờ nhạt lăn trên sóng
Thao thức lòng ta giữa cõi mơ


Nắng đã tắt cuối chiều thánh thiện
Đã đi qua những nụ hôn đêm
Lời đồng vọng thôi đành câm nín
Đặt tình yêu trong trái cỏ mềm


Này bài thơ vẫn còn dang dở
Này nỗi đau rưng rức còn xanh
Này mắt non kiệt cùng nước mắt
Này tình yêu nhàn nhạt phía mình


Những đổi chác giờ chưa ngã ngũ
Em mím môi hứng lại câu thề
Đã bao lần cân đo được mất
Vẫn giật mình đau suốt cơn mê


Gió lùa tới căn phòng lạnh ngắt
Tâm hồn anh vắng bóng tiện nghi
Thôi người ạ, tình như sa mạc
Có đường đi, chẳng có đường về


Có lần trở lại thăm nơi cũ
Dưới nắng sim mua vẫn tím màu
Thức dậy trong lòng bao kỷ niệm
Lẽ gì chẳng dám nhận ra nhau!


Hơn chục năm rồi chưa gặp lại
Không gian đâu có cách xa nhiều
Phải chăng không muốn cho giông bão
Xô đẩy con thuyền đã buông neo?
Phải chăng muốn giữ trong tim mãi
Những nét xuân thì, nét mến yêu...


Em có bao giờ qua nơi ấy
Hay hồi tưởng lại thuở xa xưa
Em ơi! Còn thấy sim mua tím
Hay đã phai tàn bởi nắng mưa?


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Năm mươi tuổi chạnh lòng bỡ ngỡ
Thương người vợ một đời lặng lẽ
Một bông hồng và những vần thơ


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Con phố nhỏ đêm màu rực rỡ
Ta quen nhau một ngày không rõ
Đến bây giờ mà tưởng ngày xưa


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Xuân hồng thắm non tươi lộc mới
Bao năm tháng những ngày mong đợi
Một đời người hạnh phúc như mơ!


Em sẽ thả nỗi buồn bay xa
Có anh rồi tình yêu xanh mãi
Em sẽ không nhớ ngày hôm qua
Quên hết chỉ tình yêu còn lại


Tình yêu anh vực em đứng dậy
Từ đêm sâu mưa gió ơ hờ
Tình yêu anh thổi hồng ngọn lửa
Sưởi trái tim lạnh giá cằn khô


Cho em say trong tình ngây ngô
Cho em mơ giấc mơ nồng thắm
Cho em dệt mộng đầy hoa gấm
Cho em vùi lấp nỗi cô đơn


Cảm ơn ngày dẫu đã hoàng hôn
Nắng chiều vẫn rắc vàng rực rỡ
Cảm ơn anh ngọt ngào hơi thở
Và tình yêu như buổi ban đầu


Nụ hôn còn đọng mãi ngàn sau
Làm chứng tích cuộc tình thơ mộng
Sẽ trắng tay khi lìa cuộc sống
Dấu yêu hoài ngậm giữa bờ môi


Ta yêu nhau: cây đời xanh hơn
Tầng ô-dôn bớt những vết thương
Lũ chim gọi nhau về đất hứa
Gã bụi đời giũ áo bất lương


Ta yêu nhau: niềm tin ló dạng
Rét nứt mùa, xuân đã nhú lên
Kẻ ô trọc theo đàn sâu nhỏ
Cởi tối đen hoá cánh bướm vàng


Ta yêu nhau: đất trời độ lượng
Rớt hận thù khỏi ánh mắt đau
Sóng tình yêu toả lan vô tận
Tim bình yên, quên thuở nát nhàu


Ta yêu nhau: lòng ta trong hơn
Không để tình yêu hoá oán hờn
Nụ hôn thương nỗi đau trái cấm
Người gặp người giữa cõi bán buôn.


Ta có trong năm tháng bạn bè
Trong lối mòn xưa cỏ rêu che
nửa đời chìm nổi về bên bạn
lại vui như chẳng nắng sương gì


Ta có trong năm tháng bạn bè
mạ trong ngọn gió lạnh lùng khuya
cha trong hạt cát đêm sao hiện
và em trong đèo núi cách chia


ta có trong năm tháng bạn bè
niềm thương nổi nhớ với say mê
câu thơ thức đến canh gà muộn
tóc bạc bên đèn đọc nhau nghe


ta như sóng ấy dễ tan đi
bạn là ghềnh đá dấu ta ghi
những gì sâu thẳm ngoài vô tận
đều có cho ta giữa bạn bè


rét quá nên thơ không thể ngủ
đốt lên ngọn lửa ấm lòng nhau
ngoài kia sông nép vào bóng cỏ
đêm lạnh vắt ngang tiếng còi tàu...


Cả đời không gặp tụi bây nữa
Nhớ lắm, nhưng ta ghét bọn mày
Đứa bỏ nhau đi về địa ngục
Đứa còn ở lại với thiên tai.


Đã hết thời ngông nghênh ngang ngược
Chọc trời, khuấy nước chẳng màn chi
Quậy phá mềm môi vài ba xị
Say rồi ta thả cửa đập ly.


Một cõi buồn hiu ngang xứ lạ
Tìm đâu ra cô chủ quán xưa
La làng một tiếng cho đã khát
Rượu ngon đâu có bạn mà chừa!


Dẫu trách phiền nhau thì cũng mặc
Ta ngồi ta uống mình ta phê
Rót tràn ly, xị cay xị ngọt
Nhớ bạn bè quen tiếng chửi thề.


Nhũng chuyện qua rồi không muốn kể
Nghèo chi mà rớt cả mồng tơi
Năm bảy thằng chuyền nhau điếu thuốc
Rít chung để thấm thía cuộc đời.


Đứa hỏng tú tài đi quân dịch
Đưa vào đại học, học chiến tranh
Còn mấy ngoe cứ lia chia rụng
Mả mồ cỏ mọc đã rêu xanh!


Bạn bè ta giờ còn mấy đứa?
Biệt tăm từ một bữa tan hàng
Cuộc đổi đời cũng chưa dài lắm
Vậy mà như đã lạnh khói nhang...


Bạn bè ở Huế đông vui lắm
túi đầy thơ tặng túi đầy trăng
thấy nhau là nhớ mùi rượu Hiếu
mưa nắng sá gì dốc Phú Cam


sẵn tiền vài lít chưa là bốc
trắng tay mươi xị dễ đâu gàn
vui chơi cũng lạ đông hơn họp
vàng nát không chừng cốc đã tan


đất trời lướt khướt dìu nhau bước
đắc đạo rượu ngon đắc đạo tình
bạn bè ở Huế thương nhau thiệt
một đứa vợ la... chục đứa kinh.


Mái trường tôi rợp bóng hàng cây
Nơi chúng tôi học tập hàng ngày
Bao kỷ niệm buồn vui nơi ấy
Lúc ra trường liệu nỡ chia tay?


Mới ngày nào tôi bước tới đây
Như một chú chim non bỡ ngỡ
Đeo trên lưng cặp đầy sách vở
Vì ngày mai, kinh sử dùi mài.


Cùng bạn bè hướng tới tương lai
Trong một tập thể cùng tiến bước
Ngày qua ngày, hiểu nhau hơn trước
Rồi một ngày: Chẳng thiếu được nhau.


Lũ chúng tôi ý hợp tâm đầu
Ba năm rồi biết bao ký ức
Cũng có lúc giận nhau phát tức
Nhưng xong rồi lại thấy thương nhau...^^


Bây giờ đã lớp Tám còn đâu
Một năm nữa phải xa rồi đấy
Chỉ mong sao thời gian ngừng lại
Để chúng mình đừng phải chia tay


Những phương trời xa cách mai đây
Xin các bạn chớ quên tôi nhé
Hãy nhớ lúc chúng ta còn bé
Để những gì đẹp mãi không phai.


Tình nào đẹp bằng tình bằng hữu
Cùng sẻ chia vui thú-buồn đau
Nơi nào ta cũng có nhau
Bạn bè ta mãi gởi trao tâm tình


Bạn cứ gọi! khi mình thổn thức
Hay khi lòng bứt rứt không yên
Có ta bên bạn xua phiền
Khắc ghi bạn nhé nỗi niềm riêng tư


Bạn hãy gọi dẫu từ xa lắm
Ta sẵn sàng khóc đẫm cùng nhau
Sớt chia bao nỗi nghẹn ngào
Chỉ cần bạn được vơi bao khối sầu!


Bạn đừng vội gục đầu than trách
Bởi cuộc đời thử thách đắng cay
Bạn buồn tôi sẽ kề vai
Đừng bao giờ để bi ai tủi hờn


Bạn nhớ nhé…cô đơn ..hãy đến
Những bạn bè là bến yêu thương
Mãi luôn giúp bạn kiên cường
Xóa tan phiền não, sầu vương… giã từ!!!


Em hứa yêu anh trọn một đời
Chân tình tha thiết chẳng hề vơi.
Mình sẽ trao nhau niềm hạnh phúc.
Dẫu bao gian khó chẳng đổi dời.


Ta sánh vai nhau giữa bến tình,
Cho duyên đôi lứa đẹp lung linh.
Yêu thương trao nhé niềm mơ ước
Được mãi chung đôi sống an bình.


Mây trắng lưng trời mây trắng bay
Tình ta như nắng ấm ươm đầy
Cùng dìu nhau đi về bến cuối.
Gắn bó sắt son những tháng ngày.


Tình ái trao nhau vẫn đong đầy,
Ta cùng bồi đắp mối duyên say.
Trọn kiếp chúng mình yêu nhau nhé,
Ký ức trong tim đậm dấu này.


Ngọn gió heo may thoảng giữa đời
Cho niềm tiếc nhớ mãi không vơi
Tình em gửi trọn về phương ấy
Nguyện ước hôm nao quyết chằng dời.


Cùng đắp xây nha giấc mộng tình
Mơ vần hạnh phúc chẳng điêu linh
Niềm yêu một thuở nào phai úa
Chốn cũ còn đây chuyện chúng mình.


Mộng nhé xin đừng vỗ cánh bay
Tình ơi hãy rót mãi cho đầy
Vần thơ em dệt chiều hôm ấy
Có cả hương hoa sợi nhớ gầy.


Tình đó trong em vẫn ngập đầy
Bao mùa kỷ niệm cứ hoài say
Chiều nay lối cũ sầu hiu hắt
Bởi vắng anh rồi gió lắt lay !


Đã nguyện bên em đến cuối đời
Cho dù thế sự có đầy vơi
Bao người ban tặng lời chúc phúc
Dẫu khó mai sau chẳng thể dời


Đi nhé em yêu trọn đường tình
Cho dù kiếp sống có điêu linh
Sắc cầm đôi lứa tròn duyên ước
Ta sẽ về nơi chốn thanh bình


Mặc cho mưa gió lạnh lùng bay
Yêu thương hai đứa vẫn đong đầy
Mong lần ước hẹn là sau cuối
Ân ái bên nhau suốt đêm ngày


Thương mến trao nhau mãi cứ đầy
Như rượu uống dần men rượu say
Gọi nhau thắm thiết"mình ơi" nhé
Mãi mãi yêu thương trọn kiếp này.


Anh vẫn yêu em suốt cuộc đời
Cho dù hạnh phúc, lúc đầy vơi
Hoặc khi cực khổ hay gian khó
Ta mãi bên nhau rộn tiếng cười.


Từ ngày hai đứa đã thành đôi
Hạnh phúc, đắng cay, những ngọt bùi
Nghĩa tình nồng mặn cùng san sẽ.
Góp sức chung tay xây cuộc đời.


Bây giờ tuy còn khó em ơi!
Nhưng hãy vững tin ....sẽ rạng ngời
Bởi ta quyết chí cùng vươn tới
Tổ ấm yêu thương đang gọi mời.


Cho dù cuộc sống giản đơn thôi
Có phải không em cũng tuyệt vời
Gia đình hạnh phúc vui phơi phới
Yêu biết bao nhiêu tiếng con cười.


Thoảng nghe ký ức gọi trong đêm
Yêu thương theo gió hát bên thềm
Ngân vang mãi khúc tình ca ấy
Ta đã bên nhau ấm môi mềm.


Hỡi người yêu dấu của ta ơi
Dệt chi mộng thắm quá xa vời.
Riêng ta đêm đen sầu quạnh quẽ
In dấu trong tim một bóng người.


Giấc mơ hôm nào vẫn quanh đây
Tình mau phai nhạt nét môi nầy
Kỷ niệm hôm nào trôi xa ngái
Thu buồn nghiêng bóng dệt vầng mây


Tình ái hôm nào vẫn trong tôi
Câu hát yêu thương vẫn gọi mời
Sao em đành lòng trong lặng lẽ
Cất bước theo chồng...để sầu khơi??


Người yêu nhỏ bé của anh ơi!
Đem đến yêu thương để gọi mời
Riêng em nơi đó buồn đơn lạnh
Anh ở chốn này cũng đơn côi


Ta ở hai đầu trên lối xa
Mong ước mai sau chung mái nhà
Cùng nắm tay nhau dìu chân bước
Đắp bù mong nhớ tháng năm qua


Anh ở bên này lấp gió sương
Kiếp sống bơ vơ kẻ lỡ đường
Thân gầy, túi cạn, sầu nhung nhớ
Hành trang mang nặng nỗi buồn vương


Em ở quê nhà có biết không?
Trao em nguyên vẹn cả tấm lòng
Chờ anh em nhé ngày tao ngộ
Mai này ta sống thật thong dong.


Hương yêu thuở ấy thật say nồng
Ở đó bây giờ có nhớ không?
Chớ để tâm hồn thêm trống rỗng
Sao tình lại cứ ngỡ mùa đông.


Đã quá yêu rồi muốn có nhau
Mai sau cuộc sống dẫu phai màu
Còn đâu có chỗ mà nương náu
Để lại trong lòng những nỗi đau


Trao nhau cháy bỏng nụ hôn đầu
Chửa biết sau này sẽ tới đâu?
Nghĩ đến tương lai mà dạ nẫu
Tình mình vẫn thắm thiết dài lâu


Dạo ấy yêu em quá ngọt lành
Đêm nào cũng đợi đến sang canh
Tình ta nếu được thêm đôi cánh
Chốn cũ bay về sẽ thật nhanh


Tình yêu đã có thật nồng nàn
Kỷ niệm trong lòng vẫn chứa chan
Cách biệt xa xôi đừng có nản
Đôi mình mãi mãi chẳng lìa tan !


Tôi ước lòng tôi có một người
Đêm về ấm áp trái tim côi
Tình yêu trong sáng và êm dịu
Thấu hiểu lòng nhau là được rồi


Tôi ước tình yêu mãi sáng ngời
Tràn đầy ăm ắp chẳng hề vơi
Sẽ luôn tươi thắm đừng phai nhạt
Vun đắp yêu thương mãi tuyệt vời


Tôi ước giờ đây có một người
Bên nhau chào đón sắc xuân tươi
Niềm vui ngày tháng cùng chia sẻ
Sánh bước bên nhau trọn cuộc đời!!


Ước một ngày kia đến với em
Chung đôi gối mộng thả buông rèm
Xây niềm hạnh phúc tình mong nhớ
Để khắc trong tim mãi vẫn chờ


Những tháng năm dài dệt ước mơ
Trào dâng ký ức cách đôi bờ....
Tâm hồn trĩu nặng niềm nhung nhớ
Khát vọng mong hoài thoả ước mơ


Nhớ quá em ơi nhớ hững hờ...
Mong sao hạnh phúc đẹp như mơ
Xua tan nỗi nhớ bao chờ đợi
Đẹp mãi tâm hồn những áng thơ.!..