Nhớ độ thu về bên bến sông
Nhìn quanh dòng nước thật mênh mông
Chạnh lòng chợt nhớ cô bạn cũ
Ngày tiễn tôi đi.. dưới nắng hồng

Mùa thu, tình yêu, nhớ nhung 


Mười bảy năm trường đã cách chia
Tưởng rằng hôm đó vẫn hôm kia
Dáng em ngày cũ bao nhung nhớ
Mắt đẫm lệ rơi.. giây phút lìa

Trường học, tình yêu, nhớ nhung


Rảo bước lòng vui qua khắp tỉnh
Chim say tình hót khúc bình minh
Hương hoa,gió mát nghe xao xuyến
Nắng nhẹ tơ vương.. nắng tỏ tình

Thiên nhiên, yêu đời, vui vẻ


Em hởi, em ơi, em ở đâu.. ??
Tìm em khắp chỗ suốt canh thâu
Đường xưa,phố vắng xa mù tịt
Tiếc nuối tình em... buồn bấy lâu.

Phố xá, tình yêu, cô đơn


Trời xanh mây trắng gió hiu hiu
Biển rộng trong veo gợn sóng nhiều
Thi sĩ thả hồn chìm mộng ảo
Nhìn trời cứ tưởng.. thấy người yêu

Thiên nhiên, tình yêu, cô đơn


Núi cao dựng đứng hướng xa xăm
Cỏ lá xanh rêu tựa gối nằm
Nhắm mắt say sưa vào cõi mộng
Mơ nàng tiên nữ.. tuổi trăng rằm

Thiên nhiên, tình yêu, mơ mộng


Hoàng hôn buông xuống ánh trăng vàng
Lấp lánh ngàn sao tựa mắt nàng
Gió thoảng nghe như lời thỏ thẻ
Ru chàng giấc mộng.. cỏi thiên đàng

Chiều tàn, tình yêu, nhớ nhung


Nàng tiên nhỏ nhắn xinh tươi hỡi
Mạn phép cho tôi ngỏ chút lời
Hỏi chốn thiên thai yêu được nhỉ.. ??
Thẹn thùng chẳng đáp.. hé môi cười

Tưởng tượng, tình yêu, vui vẻ


Đàn chim lướt gió ở quanh đây
Vỗ cánh bay xa khuất chốn nầy
Nếu được cho ta cùng chắp cánh
Tung hoành mặc sức.. khắp trời mây

Bầu trời, yêu đời, vui vẻ


Nhìn trời ngắm cảnh cõi hư không
Buổi sớm tinh sương chút nắng hồng
Phấn khởi làm cho xong đoạn kết
Thơ tình ảo mộng... viết vào đông.

Bầu trời, tình yêu, mơ mộng


Đông đến làm chi để nhớ thêm
Thoáng mơ hình bóng ai bên thềm
Nụ cười đôi mắt ngày xưa ấy
Như gọi như mời... rất dịu êm

Mùa đông, tình yêu, nhớ nhung


Uống rượu cho quên giấc mộng mơ
Rượu vơi, tình vẫn chưa phai mờ
Tình sao tình quá ư tê tái
Một bóng em, anh.. vẫn đợi chờ

Say rượu, tình yêu, mơ mộng


Nhớ phút chia ly nguyện ước mong
Chờ nhau chờ đến cuối mùa đông
Vòng tay âu yếm làn môi ngọt
Bỏ lại mình em.. thấy quặn lòng

Mùa đông, tình yêu, chia xa


Cả mấy năm ôm ảo mộng thường
Mơ cùng xây tổ ấm uyên ương.
Sao em lại nỡ quên tình cũ.
Để đến giờ này... mãi nhớ thương.

Tâm trạng, tình yêu, nhớ thương


Đông ấy trở về gặp cố nhân
Hàn huyên cả buổi, dạ bâng khuâng
Hỏi ra mới biết người xưa ấy
Thuyền đã sang sông.. đã mấy lần

Mùa đông, tình yêu, nỗi buồn


Người cũ bây giờ đã có đôi
Tình em đã chết, lẻ riêng tôi
Nghiêng nghiêng nét bút, đầy thương nhớ
Em đó, anh đây.. vĩnh biệt thôi

Tâm trạng, tình yêu, nỗi buồn


Nhớ đêm đông cũ, đêm No ël
Nói nhỏ thì thầm anh nhớ em
Ánh mắt thơ ngây nhìn bẽn lẽn
Vân vê tà áo.. phút êm đềm

Mùa đông, tình yêu, vui tươi


Đành trách sao em quá hửng hờ
Đông về em để lở đường tơ
Bao nhiêu nhung nhớ, bao nhiêu mộng
Giờ đã xa xôi.. hận bến bờ.

Mùa đông, tình yêu, tiếc nuối


Thơ này viết tặng gởi cho em
Gợi nhớ tuổi thơ rất dịu êm
Dẫu biết giờ đây là dĩ vãng
Sao mà vẫn đợi.. nhớ từng đêm

Quá khứ, tình yêu, tiếc nuối


Ai đều cũng có thời mơ mộng
Có lẻ riêng tôi ấp ủ lòng
Ánh mắt môi cười tà áo ấy
Trông nàng duyên dáng.. nỗi chờ mong

Quá khứ, tình yêu, tiếc nuối


Ai ai cũng có mối tình đầu
Tiết học mơ màng những chuyện đâu
Cô bạn ngồi chung cùng một lớp
Nào nàng có biết.. đã yêu lâu

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Rồi trưa bửa ấy, trời buồn thảm
Giữa sáng hôm nào, gió lặng câm
Tin dữ báo rằng nàng đã khuất
Ngày đi tiển biệt... khóc thương thầm.

Qua đời, tình yêu, chia xa


Đêm qua bổng nhớ đến em yêu
Chẳng biết vì sao lại nhớ nhiều
Có lẻ mùa xuân làm thổn thức
Bao nhiêu kỷ niệm.. biết bao điều

Mùa xuân, tình yêu, nhớ nhung


Ngày em dạo phố thật nên thơ
Bóng dáng yêu kiều lắm mộng mơ
Nhí nhảnh hồn nhiên đầy cảm xúc
Hồn anh rạo rực.. nỗi mong chờ

Phố xá, tình yêu, đợi chờ


Xuân về lặng lẻ suốt bao năm
Tết đến làm anh lại nhớ thầm
Nhớ lại em yêu ngày tháng ấy
Tay đàn, giọng hát.. thoáng dư âm

Mùa xuân, tình yêu, nhớ nhung


Thời giờ vội vã bước nhanh qua
Mấy chục năm rồi vẫn thiết tha
Ngóng đợi trông chờ em chốn cũ
Cho dù vẫn biết... cuộc tình xa.

Quá khứ, tình yêu, hồi tưởng


Mùa xuân lại đến, nhớ năm xưa
Kỷ niệm vui buồn những buổi trưa
Nhỏ bạn cùng trường hay nhõng nhẽo
Tan giờ lớp học.. thích người đưa

Mùa xuân, học trò, hồi tưởng


Năm nào thuở ấy sức còn sung
Xế đạp cà tàng mấy đứa chung
Nhanh nhẹn lên ngồi sườn phía trước
Nàng cười rạng rỡ..nghĩ mông lung

Trường học, tình yêu, vui tươi


Nhà nàng ở sát cạnh bờ sông
Lối nhỏ quanh co tới cánh đồng
Dốc nhỏ vừa xong thì dốc lớn
Gồng mình đạp, thở.. mỏi đau hông

Đồng quê, tình yêu, hài hước


Giờ ngồi nhớ đến thật ngây thơ
Nghĩ ngợi buồn cười tuổi mộng mơ
Chẳng biết giờ nàng nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... mối tình thơ.

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Xuân lại đến rồi em có hay
Kia đàn chim hót giữa trời mây
Cả bầy lượn cánh như chào đón
Nắng ấm mùa xuân.. trở lại đây

Mùa xuân, yêu đời, vui tươi


Xuân đã về rồi em có mơ
Ngày xưa đường phố rất nên thơ
Hoa mai nở rộ vàng tươi tốt
Ong bướm nô đùa.. dưới nắng tơ

Mùa xuân, tình yêu, vui tươi


Xuân lại tới rồi em có mong
Chờ nhau điểm hẹn sát bờ sông
Thuê thuyền ngoạn cảnh quanh đây đó
Khuây khỏa bao năm.. nỗi nhớ trông

Mùa xuân, tình yêu, vui tươi


Xuân đã trở về anh mộng tưởng
Dáng em ngày đó giữa đêm sương
Có còn mong đợi nơi phương ấy
Chờ ngóng anh về...trọn nhớ thương.

Mùa xuân, tình yêu, nhớ mong


Buổi tối chiêm bao thấy bóng nàng
Tươi cười vẫy gọi dưới trăng vàng
Mơ màng chút giựt mình choàng dậy
Lặng vắng cô đơn.. thấy ngỡ ngàng

Đêm trăng, tình yêu, cô đơn


Điếu thuốc vài hơi tựa cửa trông
Giờ này người ấy có chờ mong
Có còn thổn thức ngoài hiên vắng
Thức giấc hằng đêm.. để nhớ không.. ??

Tâm trạng, tình yêu, tiếc nuối


Nhớ lại hồi xưa chuyện chúng mình
Bao đêm thức trắng đợi bình minh
Em hằng nguyện ước cho đôi lứa
Mãi mãi bên nhau.. sống trọn tình

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Thế cuộc làm cho người cách trở
Cuộc đời thay đổi kiếp tha hương
Bao năm cách biệt nơi quê lạ
Nhớ mãi em yêu... nỗi đoạn trường.

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Viết cho em một bức tình thơ
Định tặng em nhưng mãi đợi chờ
Chữ viết run nhiều, không đẹp lắm
Thầm yêu chẳng nói.. kẻ si khờ

Tâm trạng, tình yêu, tiếc nuối


Viết cho em mối tình thầm kín
Sợ gởi em không thấy nhắn tin
Lòng thổn thức nghe sao lạ rứa
Bồi hồi rạo rực... tình đầu tiên

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Nhớ xưa bước cạnh em trên đường
Mái tóc thề thơm tỏa ngát hương
Bận áo dài sao tha thướt quá
Hồn anh thơ thẩn.. ngẩn ngơ, thương

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Hôm nào lại gặp em làm ngơ
Gót bước chân ngà lắm bụi tơ
E thẹn nhìn em không dám nói
Tình ơi tình hỡi... biết làm sao.. ??

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Xuân đi hạ đến nhớ ngày xưa
Những lúc tan trường ở buổi trưa
Áo trắng học trò thơ mộng quá
Em, tôi thả bộ.. giỡn cười đùa

Mùa xuân, học trò, say đắm


Trường em ở sát cạnh bờ sông
Phượng trổ muôn hoa sắc đỏ hồng
Gió thoảng đong đưa vài nhánh lá
Lung linh sóng biếc.. giữa trưa nồng

Mùa hè, học trò, vui tươi


Nhí nhảnh cười vui thật dể thương
Đùa hoa rụng rớt ở trên đường
Nào em có biết mùa hè đến
Sắp sửa chia tay.. lúc bãi trường

Trường học, học trò, chia xa


Phượng vĩ hè sang dưới nắng tơ
Vài hàng lưu bút những vần thơ
Trao nhau kỷ niệm thân yêu nhất
Nhớ mãi ngày xưa... tuổi học trò.

Mùa hè, học trò, chia xa


Thu đến làm chi để nhớ mong
Nhìn cây trụi lá sắc thu hồng
Mình ên trở lại căn nhà trống
Thổn thức nhìn trời.. gió cận đông

Mùa thu, cô đơn, buồn bã


Thu đến rồi em có biết không .. ??
Tìm trong kỷ niệm giấc thu nồng
Còn đâu những phút như hình bóng
Nhớ mãi đêm dài.. cận bến sông

Mùa thu, tình yêu, hồi ức


Thu lá vàng rơi ngập cánh đồng
Phu đường quét lá cực vừa trông
Cầu mong hốt kịp không đùn đọng
Kẻo chủ la rầy.. tội nghiệp ông

Mùa thu, thương cảm, mong ước 


Suốt cả thu này gió bão giông
Công viên vắng lặng, ngập thành dòng
Heo rừng chạy trốn rời hang động
Ngán ngẩm dòm trời... hoạ nữa hông.. ??

Mùa thu, thương cảm, buồn bã


Thu buồn đã đến thật rồi sao
Lá úa, tàn cây lại đổi màu
Gió thoảng vi vu, chiều nắng nhạt
Nghe chừng khúc nhạc.. điệu lao xao

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu sang lá đổ, ánh chiều tà
Lững thững mình ên lại với ta
Nhặt khẽ trên tay vài chiếc lá
Nhìn trời đổi sắc.. nghĩ không ra

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu về ảm đạm khắp trời mây
Xối xả mưa rơi suốt cả ngày
Róc rách trôi dòng qua kẽ đá
Thì thầm giọt nhỏ.. thoáng đong đầy

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu mang nổi nhớ, buồn da diết
Hạ gợi mong chờ, dạ vấn vương
Khắc khoải trong ta nhiều kỷ niệm
Thu tàn lẻ bóng... ngắm tà dương.

Mùa thu, cảm xúc, hồi ức


Bước khẽ bên hồ giữa tiết thu
Thơm lừng hoa sữa dưới sương mù
Bồn chồn thổn thức, người xa xứ
Quyến rũ say mê.. khách lãng du

Mùa thu, thương cảm, cô đơn


Nhặt lá cây bàng đỏ sắc tươi
Nhìn thu lá đổ ngập khung trời
Lào xào tiếng lá, theo chân bước
Lảnh lót sơn ca.. dõi mắt ngời

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Mấy bác già nua tập thể thao
Người lo chạy bộ, kẻ chơi nhào
Thanh niên tụ đám, cùng đùa bóng
Thiếu nữ tan bầy.. lẻ múa đao

Cuộc sống, cảm xúc, tươi vui


Một gánh hàng rong bán cốm xanh
Ngoài xôi được bọc lá sen lành
Bưng liền nếm thử, ôi ngon tuyệt
Bóc lẹ dùng ngay.. quả nổi danh

Cuộc sống, ẩm thực, hài hước


Phẳng lặng hồ tây dưới nắng tơ
Nghe làn gió thoảng gợi hồn thơ
Tìm vần hoạ cảnh, đầu thư thái
Kiếm chữ làm thơ... mặt thẫn thờ.

Hồ tây, cảm xúc, nhẹ nhàng


Nhớ đến hôm nào trở lại quê
Con tim thổn thức suốt đường về
Tìm nhà ngớ ngẩn như đi lạc
Đổi khác hoàn toàn.. nỗi chán chê

Thôn quê, cảm xúc, đượm buồn


Mái cũ giờ đây đã mất rồi
Mai vàng, sứ đỏ thuở xa xôi
Giàn hoa giấy đẹp không còn nữa
Tất cả giờ là.. dĩ vãng thôi

Cuộc sống, cảm xúc, đổi thay


Lạc lõng buồn tênh giữa phố xưa
Bàn chân nặng trĩu bước như thừa
Đâu còn kỷ niệm ngày thơ ấy
Thấu hiểu nên trời.. đã đổ mưa

Hồi ức, cảm xúc, đượm buồn


Tí tách mưa rơi, hồn vắng lặng
Rì rào gió thổi, dạ chơi vơi
Đi lần bước một buồn da diết
Nỗi nhớ nhà xưa... ruột rối bời.

Trời mưa, cảm xúc, buồn bã


Năm rồi có dịp ghé làng quê
Đám cưới người quen họ rủ về
Ở tận miền tây nơi hẻo lánh
Đường lầy dễ trợt.. bước lê thê

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Ở quê khắp chỗ đều là sông
Lối nhỏ quanh co giữa ruộng đồng
Có lúc đi bằng cầu khỉ nhỏ
Lơ là một chút.. té là xong

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Thôn làng cưới hỏi thật là vui
Lối xóm gần bên giúp đở nhiều
Chị mổ heo gà trông điệu nghệ
Anh ca vọng cổ.. rất là mùi

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Các chị bưng mâm sắc đỏ tươi
Áo dài khăn đống chọc đùa chơi
Vài em bé nhỏ tung tăng giỡn
Chú rể lăng xăng.. thấy nực cười

Đám cưới, vui tươi, hài hước


Cô dâu ở tận tuốt thôn sâu
Lại phải băng qua mấy cái cầu
Kẻ xách người bưng quà lỉnh kỉnh
Dìu nhau chậm chạp.. thấy mà rầu

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Chú rể cô dâu thật xứng đôi
Trai tài gái sắc chẳng đua đòi
Trao nhau ánh mắt đầy trìu mến
Ước nguyện bên nhau.. sống trọn đời

Thôn quê, vui tươi, mong ước


Cả họ nâng ly chúc lẫn nhau
Cầu mong cặp trẻ sớm sanh mau
Ông bà nội ngoại cùng nhau ẵm
Rộn rã niềm vui.. uống rượu nhàu

Thôn quê, đám cưới, tươi vui


Bây giờ nhớ lại ngày vui ấy
Thuở đó mong hoài tối nhậu đây
Bạn cũ chờ tôi ngày trở lại
Miền tây kỷ niệm... thật đong đầy.

Hồi ức, tình bạn, vui tươi


Giữa nắng trưa hè rợp bóng me
Hàng cây đầy ắp trái xanh lè
Đường xưa lối cũ đầy thơ mộng
Những cánh hoa rơi.. ngập vỉa hè

Mùa hè, phố xá, vui vẻ


Độ ấy tôi trong tuổi mộng mơ
Hằng đêm ngóng đợi lẫn mong chờ
Cô nàng ở cạnh nhà tôi đó
Vẻ đẹp kiêu sa.. thấy thẫn thờ

Hồi ức, tình yêu, nhớ nhung


Nàng đi lững thững ngắm trời mây
Gió thoảng hương thơm bụi phấn đầy
Ánh mắt thơ ngây nhìn cảnh vật
Tươi cười nhí nhảnh.. dạo quanh đây

Thiên nhiên, vui tươi, say đắm


Hoa vừa chớm nở thật là xinh
Rỉ rả ve sầu trỗi nhạc tình
Ong bướm chờn vờn bay hút nhụy
Nhìn trông tuyệt đẹp.. cảnh thanh bình

Thiên nhiên, tươi vui, yên bình


Bao năm viễn xứ nơi quê lạ
Mấy tháng tha hương ở xứ xa
Chẳng biết giờ em nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... giống như ta.. ??

Hồi ức, cảm xúc, nhớ mong


Ban chiều ngắm cảnh cạnh hồ sen
Những búp sen tươi giữa chốn thiền
Quyến rũ hồn thơ, chàng lãng tử
Say mê dáng điệu.. gái thuyền quyên

Thiên nhiên, tình yêu, say đắm


Nàng ngồi xoã tóc mượt như nhung
Áo yếm hồng tươi vẻ thẹn thùng
Trắng mịn làn da, hương phảng phất
Đen huyền ánh mắt.. nghĩ mông lung

Cảm xúc, say đắm, vui tươi


Hỏi nhỏ nàng ơi, chút xíu thôi
Rằng hoa chửa có chủ hay rồi
Nghiêng mình bẽn lẽn, cười duyên dáng
Cúi mặt thì thầm.. nói điệu môi

Cảm xúc, say đắm, vui tươi


Gió thổi mơn man suối tóc mềm
Sen hồ nắng toả dịu lòng thêm
Sao lòng thổn thức, nhìn say đắm
Dẫu dạ bâng quơ... lắng đọng niềm.

Thiên nhiên, cảm xúc, bồi hồi


Xuân đến, xuân đi, xuân lại về
Mai vàng nở rộ khắp làng quê
Nghe mùi bụi phấn, lòng phơi phới
Hương vị xuân về.. đã trót mê

Mùa xuân, học trò, bồi hồi


Một đám trẻ con thích giỡn ôm
Đứa chơi vật lộn, đứa lom khom
Vui cười hớn hở chờ mong TẾT
Áo mới , lì xì.. bánh tét thơm

Mùa xuân, tưng bừng, vui tươi

Gió thoảng đong đưa những nhánh cây
Bầy chim ríu rít gọi xum vầy
Ông già, bà lão ra sân cúng
Miệng khấn lâm râm.. ước nguyện đầy

Mùa xuân, mong ước, vui tươi


Lữ khách qua đường nơi thị trấn
Ghé vào tệ xá ở thôn quê
Trà ngon, rượu, mứt, hoa, dưa hấu
Pháo nổ đầy sân... pháo nổ phê.

Thôn quê, vui tươi, náo nhiệt


Còn đâu kỷ niệm cũ năm nào
Những lúc tan trường đẹp biết bao
Lớp học thầy cô trên bục giảng
Bao lời nhắn nhủ.. nhớ làm sao

Hồi ức, học trò, nhớ thương


Chiều nay bỗng nhớ bạn vô ngần
Lưu bút từng trang những bạn thân
Nét chữ đơn sơ đầy ý nghĩa
Nhiều lời chúc đẹp.. thấy lâng lâng

Hồi ức, học trò, đượm buồn


Ngồi xuồng ba lá, sóng đong đưa
Xoả tóc buông dài giữa nắng trưa
Áo trắng học trò trông tuyệt đẹp
Lòng nghe nhẹ nhõm.. nói sao vừa

Học trò, vui tươi, xao xuyến


Bãi trường mãn khoá mộng tương lai
Đại học đề tên góp sức tài
Chẳng phụ cô thầy công giảng dạy
Thôi cùng ước hẹn ở ngày mai.

Trường học, vui tươi, mong ước


Mùa hè nóng nực sắp đi qua
Tiếp đón thu sang lá lại già
Đổi sắc vàng khô rồi đỏ sậm
Từng, từng chiếc lá.. thổi bay xa

Mùa thu, thiên nhiên, nhẹ nhàng


Ánh nắng chiều thu rọi bóng cây
Đường đi lá đổ dưới chân đầy
Lào xào nhịp điệu như ai oán
Rõ tiếc ngày xanh.. đã hết đây

Mùa thu, cảnh vật, tiếc nuối


Rồi thì nhánh trụi đứng chơ vơ
Trở gió heo may mãi đợi chờ
Bão tố phong ba trời lạnh lẽo
Cành trơ gắng gượng.. đến bơ phờ

Mùa thu, cảnh vật, cô đơn


Gió thổi vi vu, sầu ngấn lệ
Mây bay chầm chậm, thoáng châu sa
Thu về lá rụng buồn hiu hắt
Nghĩ ngợi lung tung... lại nhớ nhà.

Mùa thu, mây trời, hồi ức


Cứ độ thu về lại vấn vương
Nhìn bao lá rụng ở bên đường
Lòng buồn chợt nhớ thu năm đó
Khắc khoải trong lòng.. kỷ niệm, thương

Mùa thu, thiên nhiên, hồi ức


Nàng năm đó, tuổi độ trăng tròn
Phụng phịu hay hờn giống trẻ con
Bắt nạt bao điều sao thấy ghét
Giờ xa cách biệt.. nhớ, tim mòn

Hồi ức, tình yêu, nhớ nhung


Hỡi bé ngày nào có nhớ không .. ??
Chiều thu vắng vẻ lượn đôi vòng
Em thường cúi nhặt vài ba lá
Ấp ủ, nâng niu.. dưới nắng hồng

Hồi ức, tình yêu, say đắm


Nàng thường dõi mắt ngắm trời mây
Nét mặt u buồn phảng phất này
Nhẹ gió mơn man đùa suối tóc
Hương lài thoang thoảng.. gợi hồn say

Thiên nhiên, tình yêu, say đắm


Heo may trở gió giữa chiều tà
Lủi thủi mình ta, lại với ta
Lượm khẽ trong tay vài lá úa
Bùi ngùi, xúc cảm... nhớ thu xa.

Mùa thu, hồi ức, buồn bã


Về đâu hỡi nhạn giữa thu vàng
Hun hút chiều tà, gió lốc sang
Thổi ngược xoay chiều vươn mỏi cánh
Mịt mờ khói bụi.. cảnh tan hoang

Mùa thu, cảm xúc, thê thảm


Cây cối xiêu mình rủ nhánh rơi
Tàn hơi chống chọi, xác tơi bời
Trơ cành, trụi lá già khô héo
Giận lẫy, cô đơn.. ngắn tuổi đời

Thiên nhiên, tiêu điều, cô đơn


Suối chảy rì rào men hốc đá
Mưa tuôn xối xả mép bờ hồ
Giọt nhiều lõm bõm văng tung toé
Chảy xiết xuôi dòng.. gợn sóng xô

Thiên nhiên, phấn khởi, vui tươi


Rồi thì bão tạnh, tiết hanh hao
Lãng đãng sương giăng chút nghẹn ngào
Bỗng tiếng chim heo đầy não nuột
Nhìn thu ảm đạm... lệ tuôn trào.

Thiên nhiên, vui tươi, ảm đạm


Bên này nhớ TếT, hỡi người ơi
Khắc khoải chờ mong, nhớ cả đời
TẾT cũ giờ đây là dĩ vãng
Giờ còn kỷ niệm.. mãi trong tôi

Mùa xuân, hồi ức, đượm buồn


Hoa nở muôn màu đẹp lắm thay
Cố hương bạn cũ chắc sum vầy
Một mình lạc lỏng nơi quê lạ
Có biết anh giờ.. nhớ TẾT đây

Mùa xuân, thiên nhiên, tươi vui


Xuân đến phương tây tuyết phủ nhiều
Ngoài trời phố vắng thật đìu hiu
Ngồi buồn thổn thức ôn năm cũ
Kỷ niệm đong đầy.. rất đáng yêu

Mùa xuân, hồi ức, nhẹ nhàng


Đầu xuân lại nhớ đến quê hương
Thổn thức bao đêm nhớ lạ thường
Mộng tưởng bây giờ nơi chốn đó
Cô em thuở ấy... có còn thương.. ??

Mùa xuân, hồi ức, nhớ nhung


Anh nào có biết nàng nhung nhớ
Thổn thức ai hay những tháng năm
Tội nghiệp mình em lòng khắc khoải
Ngày xa cách biệt.. vẫn yêu thầm

Hồi ức, tình yêu, nhớ mong


Viết nữa đi em, viết nữa đi
Vần thơ đẫm lệ khóc bi ai
Tình người phụ bạc sao như thế
Vẫn biết chia ly.. lại khổ rồi

Cảm xúc, tình yêu, chia xa


Ngẫm nghĩ bao ngày, thương nhớ quá
Suy tư suốt tháng, đợi mòn lòng
Thôi thì quyết định về quê cũ
Gặp lại người yêu... thoả giấc nồng.

Hồi ức, tình yêu, mong chờ


Rừng hoang thổn thức đợi thu về
Tiết lạnh se hồn rét tái tê
Chấp chới đàn ong tìm nhụy nở
Cồn cào, mệt lử.. chốn sơn khê

Mùa thu, thiên nhiên, mệt mỏi


Phiến đá hao mòn, nước chảy xuôi
Bao năm suốt tháng cảm bồi hồi
Rì rào, róc rách xuyên khe nhỏ
Rộn rực đưa dòng.. lãng tích thôi

Thiên nhiên, cảm xúc, trong sáng


Đổi sắc thu vàng, tiễn hạ đi
Bùi ngùi, tiếc nuối tuổi xuân thì
Từ đây giã biệt chôn lòng đất
Mục nát thân tàn.. lá mấy khi

Mùa thu, cảm xúc, mệt mỏi


Ô kìa thấp thoáng cặp hươu vàng
Lưỡng lự như mời đón bạn sang
Cặp mắt ngây ngô nhìn nhớn nhác
Dè chừng bước khẽ... kiếp đa mang.

Thiên nhiên, nhẹ nhàng, cô đơn


Ta tiếc cho em phận má hồng
Cánh hoa phiêu bạt kiếp long đong
Bao đêm chăn gối nhưng xa vắng
Giọt lệ nào rơi.. để khóc xong

Tình yêu, cảm xúc, tiếc nuối


Ta tiếc cho em phận gió sương
Ái ân mỏi mệt khách tây phương
Đời tàn giẫm nát trong tăm tối
Nuôi miệng bán thân.. thật xót thương

Tình yêu, thương cảm, tiếc nuối


Ta tiếc cho ai, lệ khóc ai
Tương lai mù tịt chẳng ngày mai
Hằng đêm đón nhận sao nhiều khách
Nghĩ lúc lìa đời... mấy kẻ hay.

Cảm xúc, thương cảm, tiếc nuối


Mỗi độ xuân về lại nhớ thương
Năm nào nói chuyện suốt đêm sương
Gia đình hội tụ cùng vui đón
Khoảnh khắc giao thừa.. đẹp lạ thường

Mùa xuân, vui vẻ, tình thân


Sáng sớm đầu năm đến thật nhanh
Ba đi hái lộc, bẻ vài cành
Rồi về xông đất cầu may mắn
Thịnh vượng, an khang.. vạn sự lành

Mùa xuân, cuộc sống, vui tươi


Mấy chị quây quần dọn điểm tâm
Bánh chưng, bánh tét đặt đầy mâm
Dưa hành, củ kiệu cùng dưa món
Đủ vị thơm ngon.. cháo thịt bằm

Mùa xuân, gia đình, vui tươi


Cả đám anh em chờ chúc Ba
Khoanh tay đùa giỡn bị rầy la
Má cho mỗi đứa phong bì đỏ
Hí hửng reo mừng.. lớn tiếng ca

Mùa xuân, gia đình, vui vẻ


Cá cọp cua bầu, rủ Má chơi
Anh Hai gian lận đến buồn cười
Đem tiền đặt xuống rồi xong đổi
Để Má thua luôn.. vẫn thích mời

Mùa xuân, gia đình, vui tươi


Ngẫm nghĩ xuân xưa, lòng khắc khoải
Nhớ nhung tết cũ, dạ chờ mong
Bạn bè khắp nẻo vui mừng chúc
Xứ lạ riêng ta... với nỗi lòng.

Mùa xuân, hồi ức, đượm buồn


Năm nay đón Tết ở màn hình
Fây Bút thiên đàng của chúng mình
Đám bạn tranh nhau cùng gởi thiệp
Đầu năm lại đến.. chúc linh tinh

Mùa xuân, hài hước, dửng dưng


Xuân này thấy nhộn nhịp giờ trưa
Tải nhạc tình xuân gởi ảnh xưa
Chốn cũ quê nhà xuân dĩ vãng
Ấm lòng bạn hữu..phút Giao Thừa

Mùa xuân, tình bạn, chân thành


Xuân về rộn rã khắp nơi nơi
Sắm Tết mừng quên hết sự đời
Lặng lẻ bao ngày nơi đất khách
Âu là cơ hội.. bớt chơi vơi

Mùa xuân, vui tươi, nhẹ nhàng


Năm châu bốn bể giai huynh đệ
Các bạn cùng nhau đón Tết về
Tân Mão xong, Nhâm Thìn bước tới
Mong sao thịnh vượng... phúc tràn trề.

Mùa xuân, tình bạn, vui mừng


Cảnh sắc chiều thu đẹp tuyệt vời
Xa kìa thác đổ mãi không ngơi
Theo chiều trút thẳng đầy tia nước
Hạt bụi lan mờ.. toả khắp nơi

Mùa thu, thiên nhiên, vui vẻ


Triền đồi vách đá thật cheo leo
Cả lớp rêu phong phủ núi đèo
Mấy dãy ven hồ cao ngất ngưởng
Đi đường dễ trượt.. khó lần theo

Thiên nhiên, hùng vĩ, khó khăn


Phẳng lặng mặt hồ nép bóng thu
Hàng dương rủ nhánh ướm hình thù
Lung lay gió thổi rơi vài lá
Chạm nhẹ trôi dòng.. nước lãng du

Cảnh vật, nhẹ nhàng, trữ tình


Trời trong chẳng gợn tí mây nào
Nắng kịp phơi mình ấm biết bao
Đám cá thừa cơ trườn vảy mượt
Đàn chim giũ cánh... vẻ muôn màu.

Thiên nhiên, trong sáng, ấm áp


Chiều nay lặng đứng cạnh bên hồ
Lả tả theo dòng lá nhấp nhô
Lãng đãng sương giăng sầu quạnh vắng
Xem chừng cảm xúc.. rộn lòng mô

Nhẹ nhàng, cô đơn, đượm buồn


Chốn mộng khơi tìm kỷ niệm xưa
Năm nào tháng ấy giữa chiều mưa
Ven hồ hai đứa ngồi ôm ấp
Đẹp nhất tình ta.. chẳng nói thừa

Hồi ức, tình yêu, luyến tiếc


Thuở đó như là độ tiết thu
Mùi hoa sữa rộ khắp mây mù
Thơm hương cốm quyện sen vài lá
Thưởng thức hồn say.. thoáng gật gù

Mùa thu, cảm xúc, say đắm


Em ngồi ở đó tựa nhìn sông
Ánh mắt long lanh dưới nắng hồng
Gió thổi mơn man làn tóc mượt
Lờ mờ suối lệ.. giọt sương đông

Tình yêu, mùa đông, đượm buồn


Nàng thường thỏ thẻ chuyện mai sau
Ước nguyện tình duyên đến bạc đầu
Xiết nhẹ vòng tay lòng thổn thức
Môi kề đắm đuối.. vội gì đâu

Tình yêu, mong ước, say đắm


Thế cuộc thay đời, dạ đổi thay
Anh nơi xứ lạ vọng hằng ngày
Mong ngày tái hợp tình đôi lứa
Thoả mãn đêm dài.. mộng ngất ngây

Xót xa, tình yêu, chia xa


Hà Nội hôm nay gió thổi nhiều
Mùa đông trở lại rét bao nhiêu
Hàng rong bắp nướng kia vài gánh
Bếp lửa hồng than.. khói mọi chiều

Tình người, mùa đông, ấm áp


Đã mấy năm rồi vẫn bặt tin
Lần nơi điểm hẹn đứng trông nhìn
Em, người gái nhỏ giờ xa vắng
Lẻ bóng ôm hoài... kỷ niệm in.

Chia xa, thương xót, hoài niệm


Luẩn quẩn trong mơ dọ lối về
Chân lần lạ lẫm nẻo đường quê
Khua dầm lướt nhẹ xuồng tam bản
Thổn thức, bồi hồi.. rảo dọc đê

Mơ mộng, thôn quê, bồi hồi


Dừng chân ghé lại mái tranh nghèo
Bụi trúc khô cằn vóc khẳng kheo
Mái dột, tường thưa đầy vá víu
Bùi ngùi, ngớ ngẩn.. lệ tuôn theo

Thôn quê, hồi tưởng, thương cảm


Lối xóm giờ đây đã quá già
Người thì khuất bóng, kẻ đi xa
Mồ ai quạnh quẽ bên hàng giậu
Thắp nén hương thơm.. vái gọi là

Thôn quê, hiu quạnh, buồn bã


Tôi tìm kỷ niệm bạn bè xưa
Nhớ cảnh leo cây hái chặt dừa
Tụm cả nguyên bầy đi chọc phá
Vui đùa thoả thích.. dưới trời mưa

Tình bạn, hồi ức, vui tươi


Tôi dõi trông nhìn mấy ruộng nương
Hàng lau rậm rạp lấn ven đường
Nhiều cây nụ nở bông màu trắng
Đậm nét chân quê.. đẹp lạ thường

Thôn quê, tươi sáng, mộc mạc


Từng đàn vịt trắng lội trong ao
Mắt háu mồi nhanh lẹ cỡ nào
Tép nhỏ vùi sâu hòng trốn chạy
Như chừng nộp mạng.. biết làm sao

Cảnh vật, thanh bình, sống động


Lẳng lặng mình ên đến gặp nàng
Người tình một thuở đã sang ngang
Tay bồng đứa cháu ngồi ru ngủ
Giọng khẽ ầu ơ..thật dịu dàng

Thơ mộng, hồi ức, thanh thản


Những tháng tha hương miền đất lạ
Bao năm viễn xứ ở quê xa
Luôn lòng khắc khoải niềm thương nhớ
Kỷ niệm trong tôi... khó nhạt nhoà.

Bồi hồi, hồi ức, quê hương


Ngẫm lại thời gian ngao ngán thay
Rong chơi xếp chữ suốt đêm ngày
Vui buồn bạn sớt vui thơ phú
Giữa kịch... màn rơi... lắm chuyện hay...!

Hồi tưởng, cô đơn, bằng hữu


Gió thổi nồm nam gió lắt lay
Bạn - tôi... gác lại mối duyên này
Đành thôi... khép lại mùa vui cũ
Lạnh lắm hồn tôi... bạn có hay ?

Tình bạn, hồi ức, cô đơn


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Bao năm mẹ hởi bao năm nhỉ
Chỉ biết âm thầm thương nhớ thôi

Hồi ức, xao xuyến, thương nhớ


Thủa ấy con đi chẳng hẹn về
Giống người lưu lạc giữa sơn khê
Con ngồi khóc mẹ màu tang trắng
Trắng cả lòng con lúc nghĩ về

Hồi ức, đau buồn, nhớ thương


Hưu quạnh đêm đông mắt mẹ buồn
Đường đời lặn lội với mưa tuôn
Con ơi giữ ấm đời con nhé
Cứng rắn lên con hãy chớ buồn

Mùa đông, mong ước, thương cảm


Mẹ gọi con yêu tiếng nghẹn ngào
Tiếng người hay chỉ tiếng chiêm bao
Xa rồi mẹ hỡi lòng đau nhói
Tiếng mẹ con nào nghe thấy đâu

Xúc động, thương nhớ, hồi ức


Nín khóc con ơi hãy ráng chờ
Ngậm ngùi con sẽ dấu trong thơ
Đau thương con viết vào trong lá
Hơi ấm con tìm trong giấc mơ

Đau thương, hối hận, nhớ mong


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Giá như quay ngược thời gian được
Quay lại thiên thu để mẹ cười

Mong ước, hồi ức, xót xa


Nhớ nhớ thương thương một mối tình.
Đêm về chẳng ngủ nhớ người xinh
Tương tư tới tận canh hai sáng
Ngắm ngắm trăng sao nghĩ một mình .

Tương tư, say đắm, tình yêu


Bao nhiêu kỷ niệm đã xa rồi
Phố cũ đường xưa vắng bước người
Một tiếng yêu nhau ngại chẳng nói
Lòng buồn thao thức mãi khôn nguôi

phố xá, đượm buồn, tiếc nuối


Lần đầu gặp gỡ lòng chợt nhớ
Hình bóng xa xa hoài mộng mơ
Người hỡi! nơi xa em có biết?
Lòng này đã trót mối tình thơ.

Tương tư, mong chờ, hoài nghi


Mưa buồn giăng nỗi sầu chơi vơi
Gửi gió và mây nỗi nhớ người
Giấc mộng hoài thu tôi vẫn đợi
Yêu người chẳng dám nói nên lời.

Tương tư, mong nhớ, say mê


Xa xa trông ngắm người trong mộng
Dẫu biết tình ta cách núi sông
Bên ấy tình yêu giờ bổng cháy
Còn ta đơn lẻ cõi hư không.

Cô đơn, tương tư, hiu quạnh


Thấp thoáng đằng xa bóng một người
Má hồng trong nắng đẹp xinh tươi
Áo ai tha thướt trong chiều tím
Chúm chím trên môi 1 nụ cười

Say đắm, tương tư, mong chờ


Một thời áo trắng đẹp như mơ
Nhớ lại trong tôi những dại khờ
Lớp học ồn ào vui quá đỗi
Bạn bè trò chuyện hát vu vơ

Tình bạn, học trò, vui vẻ


Thương rồi lại nhớ,thức thâu đêm
Gió lạnh se lòng,càng nhớ thêm
Ôm mộng tương tư nơi viễn xứ
Mơ về phố cũ nhớ về em .

Mong chờ, hồi ức, cô đơn


Nhớ mùa thu trước lá vàng rơi
Đất bạn con đi dựng cuộc đời
Quê mẹ đương thời hoa cúc nở
Nhuộm vàng tiếc nhớ ở trong tôi

Hồi ức, cô đơn, mong chờ


Hoa cúc vàng, vàng cả nắng mùa thu
Nghe xao xuyến cả một vùng lá đổ
Em mường tượng dáng người xưa nơi đó
Chiều nay,ôi buồn thật là buồn!

Mùa thu, buồn bã, mong đợi


Ngước mắt trông theo ánh nguyệt tà
Nhìn về quê mẹ tít xa xa
Trăng treo hờ hững soi song cửa
Gợi nhắc cho ta nỗi nhớ nhà

Xao xuyến, quê hương, thương nhớ


Đêm ấy, trước sân, nhành hoa tím
Sắc tựa hồn trinh đượm trong tim
Ai đâu nỡ ngắt cành hoa ấy
Mà em đi mất tựa cánh chim

Đêm muộn, nhớ nhung, tương tư


Miên man nhớ lại mùa thu cũ
Dáng cúc vàng tuôn một góc trời
Người đã lang thang ngoài lữ thứ
Để loài bướm trắng cánh chơi vơi.

Mùa thu, đượm buồn, rung động


Cái thời áo trắng vội qua mau
Chiếc áo năm xưa đã bạc màu
Tiếc mối tình câm chưa dám ngỏ
Thôi thì gác lại hẹn mai sau

Học trò, hồi ức, mong đợi


Hoa nở, lộc hường, xuân lại xuân,
Cỏ cây mơn mởn đón đông quân.
Bướm ong bay rộn. Trời đang ấm
Mừng mảng trăng xuân sáng bội phần

Mùa xuân, rộng ràng, tươi sáng


Cửa khép giờ này em ngủ say
Ngoài kia trời đất trở heo may
Lặng thầm chiếc nón treo trên vách
Quanh nón hồn mưa chấp chới bay

Hiu quạnh, mênh mang, yên tĩnh


Con dế hừng đông gáy lại ngừng
Ngọn đèn tàn lụi bỗng sáng bừng
Cách song biết đêm mưa rả rích
Tàu tiêu lộp độp mãi không ngừng.

Tiêu tàn, nhẹ nhàng, cô đơn


Trót lòng yêu kẻ không nên yêu
Nên bước trần ai vương hận nhiều
Lời của trái tim nào có tội
Chỉ là tình ấy lắm tiêu điều...

Suy tư, đau buồn, tương tư


Người ấy phương xa có đợi mong?
Yêu thương chi thêm nát tan lòng
Mưa Sở mây Tần chiều cách biệt
Mịt mùng tin nhạn chốn hư không

Viễn xứ, cô đơn, vô vọng


Tình em ai biết nào ai biết
Tinh khiết mát lành nguồn mạch trong
Lòng ai ngơ ngẫn bông hoa dại
Muốn hái mà sao thấy thẹn lòng

cô đơn, trống trải, bứt rứt


Nữa trái tim khô mãi đợi mong
Vò võ canh thâu chốn cô phòng
Gặp chi?Thương,nhớ sao ngang trái
Tàn canh,mắt mở,lệ lưng tròng

cô đơn, đêm muộn, buồn khổ


Đơn phương,đau lắm,sao chung lối?
Tơ tưởng,buồn thương,hoá kẻ ngông
Nữa khóc,nữa cười,ôm xác pháo
Nâng sáo,nhìn trăng,tỏ cõi lòng

Tương tư, đêm muộn, mong chờ


Đã lỡ yêu người dù khổ đau
Vững lòng chờ đợi đến mai sau
Tin rằng có lúc người quay lại
Cầm sắt đẹp duyên hai mái đầu

Tương tư, cô đơn, mong ước


Đã xem huynh muội chớ nề hà
Buồn cũng như vui xin nói ra
Để kẻ làm em được sớt nửa
Vậy thì tình nghĩa mới lâu nà

Bằng hữu, hài hước, sẻ chia


Chuyện buồn huynh dám sớt nửa ha!
Nhìn muội mày chau,huynh xót xa
Sớt đâu chưa thấy,thêm đau nữa
Thôi,không buồn,hai đứa vui nà.

Hài hước, chia sẻ, bằng hữu


Đàn đã sai cung tình lỡ phím
Duyên trần đứt lỡ mối tình thơ
Áo nay dĩ giãn màu đã bạc
Còn đâu áo trắng của ngày xưa...

Hồi tưởng, tình yêu, chia xa


Sân trường lác đác là bàng rơi
Hàng ghế ngày xưa ko bóng người
Cảnh vật chìm trong màu tĩnh lặng
Bóng chiều nhạt nắng mây ngừng trôi.

Trường học, yên tĩnh, man mác


Chiều tà cũng sẽ có bình minh
Cảnh vật xung quanh chuyễn sắc hường
Hàng ghế ngày nay rồi nhộn nhịp
Dập dìu sắc áo luyến sắc thanh ...

Chiều tà, mộc mạc, đượm buồn


Một thời tình nghĩa dễ gì tan
Dù vẫn nhủ lòng cố gạt sang
Nhưng bóng hình xưa như ảo ảnh
Thường về trong những giấc mơ ngàn

Hồi ức, mong chờ, cô đơn


Thôi thì tình mộng cũng rã tan
Duyên phận giờ đây đã phai tàn
Ôm mộng phù du làm chi nữa
Hãy gọi nhau bằng tiếng cố nhân

Chia xa, mong ước, lạc lõng


Người đi buổi ấy sương vừa xuống
Ngõ nhỏ hoàng hôn lá rụng đầy
Sao hôm, nhân chứng tình ta muộn
Bịn rịn chân cầu sương khói vây.

Sáng sớm, xao xuyến, chia xa


Ai vẫn chân trời chênh nửa bước
Đường xa tóc rối gió quê người
Con đò trên bến sông cô lẻ
Mưa rớt hay là nước mắt rơi?

Dòng sông, nỗi buồn, cô đơn


Dẫu cố tìm quên em vẫn nhớ
Phổng tay từ thuở mới gieo cầu
Gió trái mùa duyên, thuyền lỡ bến
Tình trôi, sông vắng, lạc đời nhau.

Hồi ức, buồn bã, cô đơn


Thu tiễn người đi, mùa luyến tiếc
Vầng trăng đơn lẻ đợi ai về
Chao thầm chiếc lá sầu ly biệt
Sương lạnh hồ như buốt bến mê.

Mùa thu, tiếc nuối, đêm trăng


Hương Giang lặng lẽ cuốn ngày trôi
Phượng trĩu hoàng hôn níu mặt trời
Ai thả bóng thuyền thơ lãng đãng
Ướt lòng chiều lạnh, tím Huế ơi.

Quê hương, lan man, nhẹ nhàng


Thông xanh dạo khúc đại ngàn
Người xưa, phố cũ bàng hoàng nước mây
Cạn chiều, ấm lạnh đan tay
Chưa xa, mà đã hao gầy dáng thông.

Thiên nhiên, đượm buồn, mênh mạng


Em về góp nhặt lá thu xưa
Gói lại tình yêu dối với lừa
Trả hết cho người quên hẹn ước
Sao lòng gió vẫn nhớ thương mưa.

Tình yêu, dối trá, luyến tiếc


Con diều chớp nắng nửa tầng không
Đẹp quá quê tôi rạng ánh hồng
Núi ngọc nghiêng đầu in mặt nước
Đôi cò sải cánh.. giữa mênh mông !

Thiên nhiên, tha thiết, yên bình


Jam bông xíu mại bánh mì giòn
Cá hộp thơm lừng “đánh” một lon
Nước sốt chan vào nem lẫn chả
Mồm nhai ngấu nghiến bụng căng tròn.

Hài hước, ẩm thực, vui tươi


Thu này kỉ niệm phải không anh
Hỏi gió vì đâu chuyện chẳng thành
Kẻ bước chân đi buồn rớt lại
Em ngồi kéo sợi vá mong manh.

Mùa thu, cô đơn, luyến tiếc


Ve rền gợi nhớ những yêu thương
Lặng lẽ mình ta dưới mái trường
Kiếm bạn tìm thầy sao vắng vẻ
Mi buồn rướm nhẹ giọt sầu vương

Mùa hè, trường học, hồi ức


Hoàng hôn biển gọi ánh dương tà
Sóng vỗ bên ghềnh nhớ trải xa
Một nửa thu đi vàng lối hẹn
Thuyền xuôi mấy độ biết chăng là !

Thiên nhiên, mênh mang, nhẹ nhàng


Chuông chùa vẳng lại trong thanh vắng
Phảng phất hương bay tỏa khói mờ
Lễ phật cầu tâm chân thiện mỹ
An lành giản dị cõi này mơ !

Thanh tịnh, phật pháp, lững lờ


Đôi bờ sóng vỗ xa thăm thẳm
Mặn chát buồm căng gió thổi phồng
Nắng vẫn ngang qua sườn núi hiểm
Thu hờn trách biển cứ mênh mông.

Hùng vĩ, thiên nhiên, vui tươi


Chân trời cuối hạ mênh mông thế
Lấp lửng đồng xa một cánh diều
Đủng đỉnh trâu về nghiêng vạt nắng
Lưng làng khói tỏa nét thân yêu.

Thanh bình, thôn quê, nhẹ nhàng


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Thành trì cổ kính đứng uy nghi.

Cổ kính, ấm áp, nhẹ nhàng


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Tràng Tiền Bạch Hổ nhớ người đi.

Ấm áp, nhẹ nhàng, mênh mang


Lòng tham giũ bỏ hồn trong sáng
Hỷ xả từ bi cố luyện rèn
Khẩu phật tâm xà đừng giữ nhé
An nhàn hướng thiện vứt bon chen.

An nhiên, yên tĩnh, khuyên nhủ


Anh về phía biển chiều phai nắng
Gởi lại tình ca chốn hẹn hò
Một nửa ngày vui theo ngọn sóng
Em chờ bến đợi nhớ âu lo.

Buồn bã, cô đơn, hẹn ước


Ơ kìa nắng trải cao nguyên đá
Lặng lẽ nương ngô bóng áo chàm
Lữ khách mê say khèn sáo gọi
Quên chiều vướng víu dải sương lam !

Mênh mông, thiên nhiên, mờ ảo


Đêm tàn chếnh choáng men say nhỉ
Cạn cả trời sao lẫn giọt buồn
Bấy tuổi trăng già soi ngõ hạnh
Thương người góc bể hạt ngâu tuôn.

Mưa buồn, lặng lẽ, hồi ức


Lương ngành giáo dục eo xèo mãi
Bạn với rau dưa chuối đậu cà
Thịnh soạn cầu thân khô mắm muối
Năm tàn tháng tận nợ đìa ra.

Hài hước, ăn uống, khó khăn


Nắng nhạt dần buông tận cuối trời
Thuyền còn tít tắp mãi trùng khơi
Này mây nhắn giúp người xa mãi
Bến hẹn buồn tênh nhớ rã rời.

Chiều muộn, man mác, nhung nhớ


Tứ tuyệt đêm khuya rã rích buồn
U hoài gõ mãi điệu mưa tuôn
Trăng hờn vận lạc sai câu ý
Lặn cả vào mây hoá suối nguồn.

Trống trải, cô đơn, lộn xộn


Bản Giốc mây bay thác phủ mờ
Quay về Pác Pó cảnh nên thơ
Lê – nin suối nhỏ qua ghềnh đá
Lữ khách dừng chân quả bất ngờ.

Thiên nhiên, vui sướng, tận hưởng


Ngõ tối em về chỉ bóng đêm
Vầng trăng khuyết nửa ngã bên thềm
Cô đơn đợi cửa từng giây phút
Dĩ vãng đôi mình kỉ niệm êm.

Đêm muộn, hồi ức, đượm buồn


Ngoảnh lại mùa thu đã chết rồi
Từ ngày trút cạn chén ly bôi
Bao chiều lá đổ vàng nhung nhớ
Dõi mắt sông Tương bến lỡ bồi.

Mùa thu, hồi ức, đượm buồn


Giã biệt mùa thu dưới khoảng đồi
Trăng chiều cũng nhuốm vị chia phôi
Ngoài sông gió thổi con đò lạnh
Nhạn khuất trời nam bến lở bồi !

Chia xa, đượm buồn, đìu hiu


Náo nhiệt tưng bừng giải “Ớ – rô”
Đông vui tấp nập hiệu cầm đồ
Gia tài xế hộp vừa thêm cánh
Lãi suất trên trời vẫn “đáp” vô.

Hài hước, vui tươi, châm biếm


“Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”
Anh về nhiễm độc chất da cam
Con thơ mấy đứa không lành lặn
Nước mắt thời bình hận lũ tham !

Thương cảm, hồi ức, đau buồn


Đã gặp nhưng rồi không thể nói
Bao lời chất chứa nặng trong tim
Người đi bỏ bẫng thu vàng lá
Mắc nợ lời yêu gió mãi tìm !

Chia xa, mong chờ, bâng khuâng


Nửa ánh trăng gầy nằm sóng xoãi
Trên cành liễu rũ gió đong đưa
Hồn thơ níu mộng lay mành trúc
Ngỡ bước anh về phía giậu thưa 

Mong chờ, đêm trăng, đượm buồn


Thuở bé nhà dì con ở lại
Đôi lần nóng sốt chẳng ai chăm
Chờ hoài đợi mãi không người đón
Vắng mẹ là trăng thiếu ánh rằm.

Nhớ thương, đau buồn, đêm trăng


Trưa hè lãng đãng cụm mây trôi
Thoảng tiếng gà tre vọng giữa đồi
Khúc khích em cười trong cánh võng
Thầm thì gió hát cạnh vành nôi.

Mùa hè, yên bình, nhẹ nhàng


Bên ghềnh nắng tỏa gió thu bay
Lá trút vàng hoe bởi tháng ngày
Ngóng mỏi chân mây nhoà ngấn lệ
Chờ mòn góc biển vắng vòng tay.

Mong chờ, cô đơn


Anh về thắm lại những lời ru
Lắng hết mưa giông vén dải mù
Để nghĩa tươi hồng màu nắng hạ
Cho tình mát dịu mảnh trăng thu.

Cảm xúc, bâng khuâng, nhẹ nhõm


Lên rừng mới biết chẳng còn đâu
Sản vật tài nguyên thấy tủi rầu
Trắc gõ sưa dầu thằng trộm bứng
Mun sồi sến giẻ bọn cướp câu.

Thiên nhiên, châm biếm


Hoa xoan rắc tím đầy hiên mộng
Vạt cải buông vàng khắp bến mơ
Dõi mắt trông người chưa trở lại
Xuân trôi chảy mãi cạn tin chờ.

Mùa xuân, mong chờ, cô đơn


Màu thu đã trải vàng bên giậu
Sắc hạ còn vương trắng giữa đầm
Chớm lạnh giao mùa se sắt nhớ
Quên chiều thiếu nữ tóc cài trâm.

Mùa thu, lặng lẽ, nhớ nhung


Sóng vẫn nghìn năm xô bãi cát
Mây còn một thuở ngắm trùng khơi
Sang thu nắng đượm thay màu gió
Biển lại ru tình giữa thảnh thơi.

Thiên nhiên, mùa thu, tình yêu


Ngước mắt nhìn trăng, trăng đã lặn
Nghiêng đầu đợi nắng, nắng chưa lên
Đông trường gió nổi tình ai thấu
Nửa nhớ xuân nồng nửa lãng quên.

Cảm xúc, lặng lẽ, cô đơn


Tiếng sáo đưa mây vòng cuối lũy
Màu trăng gọi gió hát bên thềm
Hương trà vẫn ngát tình quê mẹ
Mãi đợi ta về giữa ấm êm.

Thôn quê, mong nhớ, yên ắng


Gói cả trời thu làm sính lễ
Gom từng hạt nắng để hồi môn
Chung tình chẳng lỗi lời giao kết
Hạnh phúc dâng tràn thắm nụ hôn.

Mùa thu, cảm xúc, say đắm


Một chút mùa xuân ngời trong nắng
Hẹn gót chân em ở cuối đường
Em có nghiêng nghiêng bờ vai xuống
Để thấy mùa xuân như tóc vương.

Nhung nhớ, say đắm, mùa xuân


Một chút mùa xuân còn đứng đợi
Em có kịp về giữa phố xa
Nhớ nhé mùa xuân ngân tiếng gọi
Ngàn năm em vẫn cứ như là 

Mùa xuân, say đắm, tình yêu


Em đến gọi hương nồng trong gió
Một chút mùa xuân rất tinh khôi
Nắng đến bên em rồi ở trọ
Mùa xuân hò hẹn giữa tim người.

Mùa xuân, tình yêu, say đắm


Ong bướm dập dìu trẩy hội xuân
Trời xanh khoe áo mới trong ngần
Cánh chuồn cõng nắng lang thang dạo
Hoa lá reo cười theo gió ngân.

Mùa xuân, cảnh vật, vui tươi


Long lanh châu ngọc đậu trên cành
Mơn mởn mai đào nhú nụ xanh
Én liệng trời cao vui nắng mới
Xuân về rộn rã biết không anh.

Mùa xuân, cảnh vật, rộn ràng


Cau trắng trầu xanh vẹn ái ân
Tình chân son sắt mãi thơm nồng
Lòng em ngan ngát hương xuân ấy
Trao hết cho anh chẳng ngại ngần.

Ngày vui, tươi vui, say đắm


Anh thấy không anh nắng rất hồng
Nồng nàn như thuở ấy tân hôn
Nhìn em bỡ ngỡ anh âu yếm:
Yêu quá em tôi vợ của chồng!

Nhẹ nhàng, tươi vui


mùa xuân nằm phơi mình trên cỏ
trong làn nắng ấm. Anh một mình
với buổi sáng, ly cà phê đá,
nghe sớm mai thủ thỉ chuyện tình

Mùa xuân, tươi sáng


mùa xuân nằm phơi mình trên ghế
trong làn nắng quái. Anh thẩn thờ
nhìn sợi dây áo hững hờ tệ
quấn quít che nét đẹp nàng thơ

Say đắm, tương tư, mùa xuân


mùa xuân nằm hớ hênh như lá
trần truồng, như bầu trời không mây.
Anh tiếc rẻ, che lại đôi mắt
trộm liếc em qua kẽ ngón tay

Mùa xuân, vui tươi, hài hước


mùa xuân nằm dưới cặp kính mát
che mất đi đôi mắt hồ thu.
Hắt bóng anh lượn lờ trước mặt
nỗi khát thèm cọng với dại khờ

Mùa xuân, mơ mộng, ưu tư


mùa xuân nằm trên ngọn đồi nhỏ.
Anh bắt chước, bước lại nằm bên
như bóng nắng vất vả, khốn khó
anh mò mẫm lại khoảng tình quen

Mùa xuâ, hồi ức, say đắm


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Vẫn nhớ bóng ai đến hôm nay
Mùa xuân đã tới mùi hoa lá
Vẫn chờ đóa hoa mà chẳng may

Mùa xuân, đượm buồn, hồi ức


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Từng trạm thương tiếc sao giải bày
Mùa xuân đã thơm mùi hương khói
Chợt thương chợt gọi chợt tỉnh say

Mùa xuân, thẫn thờ, tiếc nuối


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Dù cho bóng em đã phai gầy
Mùa xuân đã đêm mùi xa vắng
Đâu ai bên cạnh vẫn cầu may

Mùa xuân, tiếc nuối, đượm buồn


Thơ thẩn thời gian chắp cánh bay
Sợ bóng em xa sợ đổi thay
Mùa xuân thăm viếng bao lần thiếu
Phòng ngủ lạnh lẽo nói sao đây

Mùa xuân, đau buồn, cô đơn


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Ngồi xuống đề ghi câu chúc mừng
Hình bóng lụa là muôn màu sắc
Ghi lời chúc tết em vui không

Mùa xuân, vui tươi, hài hước


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Dù xa dù cách trông như gần
Phảng phất nơi nào xa nhau đó
Ghi lời chúc thăm để nhớ em

Mùa xuân, nhớ mong, tương tư


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
An khang thịnh vượng ngập phủ năm
Tiếng thảo lời thơm trên trang giấy
Viết mấy dòng thơ thật tự lòng

Mùa xuân, bâng khuâng


Quay đi quẩn lại đã mùa xuân
Mang mang sầu vắng dù một thân
Than thở với xuân mùi hương sắc
Trên giường bên gối nhắc nhủ mong

Mùa xuân, mong ước, nhẹ nhàng


Đây cánh hoa mai rụng trước nhà
Đâu rồi xác pháo những năm qua?
Đâu câu đối đỏ thơm mùi mực?
Đâu dĩa bánh chưng cúng ông bà?

Mùa xuân, tiếc nuối


Tất cả giờ đây phai nhạt rồi
Chỉ còn trong tôi ký ức thôi
Một thuở xuân về bên bếp lửa
Nấu bánh thâu đêm rộn tiếng cười

Mùa xuân, hồi ức, tiếc nuối


Dẫu biết xuân về xuân lại đi
Phượng đỏ hạ sang có lạ gì
Lũ ve rên rỉ sầu ly biệt
Người hỡi! Buồn không cảnh chia ly?

Mùa hè, học trò, chia xa


Đất trời luân chuyển hợp rồi tan
Xuân đến muôn hoa nở để tàn
Xuân đi trong lòng bao nuối tiếc
Gợi nhớ tình buồn đã vỡ tan!

Mùa xuân, chia xa, tiếc nuối


Em có nghe mùa đông đã qua
Rồi xuân sẽ đến có chăng là
Trong xuân nay vẫn còn băng giá
Tan tác tình ta giữa phong ba

Mùa đông, chia xa, tiếc nuối


Ðã mười năm em có nhớ chăng
Hương xuân mờ nhạt tận cung hằng
Ý xuân vương xót tình luân lạc
Trời đất ngậm ngùi sao với trăng !

Mùa xuân, tiếc nuối, hồi ức


Ðau suốt một đời ai có hay
Một nửa lưu vong,với tù đày
Nửa kia là hận thù chinh chiến
Xuân cũng tàn theo nỗi đắng cay

Mùa xuân, chua xót, hồi ức


Năm tháng trôi đời ta rất xa
Biển trời sông nước mãi bao la
Rồi thời sẽ hết tình sẽ chết
Hững hờ chi tình cũ đã già 

TÌnh yêu, hồi ức, đau buồn


Em dấu mùa xuân trên đôi môi
Cho anh say mộng mấy hôm rồi
Chiêm bao lạc giữa đêm thần thoại
Chỉ một mùa xuân ngỡ nửa đời

Mùa xuân, tương tư, say đắm


Tìm lại cho nhau nửa cuộc đời
Ngỡ rằng đã mất thuở đôi mươi
Ta còn yêu mãi còn yêu nữa
Mặc kiếp tình si mộng nửa vời

Cảm xúc, tìm kiếm, mong chờ


Em nếu còn yêu, anh cũng si
Dù cho ngày tháng bỏ ta đi
Dù đời pha tóc màu sương trắng
Dù có ngàn xa chẳng ngại chi

TÌnh yêu, hừng hực, mong chờ


Xuân thì rồi cũng sẽ đi qua
Nhưng lúc bên nhau vẫn đậm đà
Em viết thơ hồng anh viết nhạc
Ru đời nhau thắm khúc tình ca

Mùa xuân, say đắm, mong ước


Đã hết ngày đông, nắng đẹp trời
Trong vườn bướm lượn với hoa tươi
Trên giàn thiên lý oanh đùa cợt
Dưới gốc mai già sáo ỷ ơi !

Mùa xuân, quang cảnh, vui tươi


Thánh thiện đàn ngâm hòa điệu hát
Hồn nhiên gió thổi vọng môi cười
Tình xuân ấm áp như hơi thở
Nếu phải xa lòng nhớ chẳng vơi !

Mùa xuân, tình yêu, say đắm


Đông còn nằm vạ sau cuống lá
Đong đưa lạnh lẽo khẵng khiu cành
Mùa xuân len lén về ngang phố
Mây xám tương tư chút nắng hanh

Mùa xuân, cảnh vật, vui tươi


Bỗng dưng chợt thấy môi em ngọt
Hồn ngất ngây theo gió đông tàn
Mưa Xuân tựa tấm màn sương mõng
Buông kín khuê phòng em điểm trang

Mùa xuân, say đắm


Thẹn thùng mộng ước em che dấu
Mùa xuân rộn rã ở trong lòng
Xuân này chàng đến trao quà cưới
Bẽn lẽn em chờ tự cuối đông

Mùa xuân, say đắm, tương tư


Em mặc chi áo dài màu đỏ
Làm tủi lòng đau chiếc lá khô
Vẫn ước mong mùa Xuân còn mãi
Để đời đời ta mãi yêu nhau

Mùa xuân, say đắm, mong chờ


Ước gì đến được tinh cầu mới
Loài người chỉ có tuổi hai mươi
Tình yêu tha thiết từ nguyên thuỷ
Nhớ anh nhiều em chợt gọi Mùa Xuân

Mùa xuân, nhẹ nhàng, sâu lắng


Ngọn gió heo may thoảng giữa đời
Cho niềm tiếc nhớ mãi không vơi
Tình em gửi trọn về phương ấy
Nguyện ước hôm nao quyết chằng dời.

Say đắm, ước nguyện


Cùng đắp xây nha giấc mộng tình
Mơ vần hạnh phúc chẳng điêu linh
Niềm yêu một thuở nào phai úa
Chốn cũ còn đây chuyện chúng mình.

Ước mong, say đắm, tình yêu


Mộng nhé xin đừng vỗ cánh bay
Tình ơi hãy rót mãi cho đầy
Vần thơ em dệt chiều hôm ấy
Có cả hương hoa sợi nhớ gầy.

Ước nguyện, mộng mơ, nhung nhớ


Tình đó trong em vẫn ngập đầy
Bao mùa kỷ niệm cứ hoài say
Chiều nay lối cũ sầu hiu hắt
Bởi vắng anh rồi gió lắt lay!

Hồi ức, buồn khổ, cô đơn


Đã nguyện bên em đến cuối đời
Cho dù thế sự có đầy vơi
Bao người ban tặng lời chúc phúc
Dẫu khó mai sau chẳng thể dời

Mong ước, hứa hẹn, thỏa mãn


Đi nhé em yêu trọn đường tình
Cho dù kiếp sống có điêu linh
Sắc cầm đôi lứa tròn duyên ước
Ta sẽ về nơi chốn thanh bình

Hẹn ước, tình yêu, say đắm


Mặc cho mưa gió lạnh lùng bay
Yêu thương hai đứa vẫn đong đầy
Mong lần ước hẹn là sau cuối
Ân ái bên nhau suốt đêm ngày

TÌnh yêu, tin tưởng, mong ước


Thương mến trao nhau mãi cứ đầy
Như rượu uống dần men rượu say
Gọi nhau thắm thiết”mình ơi” nhé
Mãi mãi yêu thương trọn kiếp này.

Say đắm, vui tươi, mong ước


Thoảng nghe ký ức gọi trong đêm
Yêu thương theo gió hát bên thềm
Ngân vang mãi khúc tình ca ấy
Ta đã bên nhau ấm môi mềm.

Hồi ức, mong ước, say đắm


Hỡi người yêu dấu của ta ơi
Dệt chi mộng thắm quá xa vời.
Riêng ta đêm đen sầu quạnh quẽ
In dấu trong tim một bóng người.

Mong đợi, sắt son


Giấc mơ hôm nào vẫn quanh đây
Tình mau phai nhạt nét môi nầy
Kỷ niệm hôm nào trôi xa ngái
Thu buồn nghiêng bóng dệt vầng mây

Hồi ức, tiếc nuối


Tình ái hôm nào vẫn trong tôi
Câu hát yêu thương vẫn gọi mời
Sao em đành lòng trong lặng lẽ
Cất bước theo chồng để sầu khơi??

Đượm buồn, hồi ức


Ngày không nhau đêm đầy nỗi nhớ
Giọt sương khuya lạnh buốt vai gầy
Ngày không nhau gió về trăn trở
Nghe cõi lòng vương áng mây bay

Chia xa, cô đơn, đau buồn


Ngày không nhau sầu dâng lên mắt
Nét mi ngoan đẫm lệ ưu phiền
Ngày không nhau con tim thầm nhắc
Nụ hôn nồng một thuở thần tiên

Chia xa, đau buồn, say đắm


Ngày không nhau tình xa diệu vợi
Bước em đi khúc khuỷu, gập ghềnh
Ngày không nhau còn ai chờ đợi
Bản nhạc ngày xưa bỗng buồn tênh

CHia xa, mong nhớ, đau buồn


Ngày không nhau từ nay thôi nhé!
Giấc mơ yêu mãi mãi lụi tàn
Ngày không nhau nẻo về lặng lẽ
Vẫy tay chào mộng ảo trần gian..!

Hồi ức, đau buồn, chia xa


Có tình yêu nào mà không đau
Đã yêu chất chứa sẵn vui sầu
Em ơi, anh nén lòng anh lại
Chưa dám, gặp em, ngỏ một câu

Tình yêu, tương tư, ước nguyện


Đốt ngún hồn anh như lửa thầm
Bao năm bao tháng mối tình câm
Yêu em tha thiết, yêu da diết
Như ủ hầm sâu rượu sủi tăm

Say đắm, tương tư


Như rượu lưu niên càng ngấm say 
Em yêu! Nghiêng bóng đẹp đôi mày
Tóc mun nghiêng bóng mành tơ nhẹ
Ru dịu lòng anh trong phút giây

Say đắm, mong ước


Tình mạnh hơn đời, mặn muối đời
Yêu em say đắm, chết khôn nguôi
Gặp nhau một thuở, tình ngàn thuở
Hôn nắng mùa em, anh cháy môi

Đau xót, say đắm


Gom góp heo may buổi xế tà
Chữ tình ngàn dặm gửi người xa
Lá úa xa cành đêm trở gió
Giao mùa hoang dại cõi lòng ta.

Hoang tàn, chua xót


Lành lạnh lối thu lạnh ngõ hồn
Khơi ngọn lửa tình nhớ môi hôn
Trống vắng vòng tay thèm hơi ấm
Mơ một bờ vai giữa đêm buồn.

Cô đơn, mùa thu


Ai ở phương trời có nhớ thương
Có nhặt giùm thu lá bên đường
Có nghe lời gió đêm sương lạnh
Có khóc tình ngâu nỗi đoạn trường?

Hồi ức, mong nhớ, cô đơn


Người ở người đi một chữ sầu
Cúc nở sen tàn giữa bể dâu
Biển hẹn non thề đành dang dở
Duyên muộn tình xa bạc mái đầu.

Chia xa, hồi ước


Chiều vắng công viên ghế lạnh buồn,
Lá phong nhuộm đỏ cả hoàng hôn
Tâm tư trĩu nặng niềm nhung nhớ,
Một thoáng mây vương kín ngập hồn.

Cảnh vật, yên tĩnh, buồn bã


Lối cũ ngập ngừng níu bước chân,
Dư âm lắng đọng mắt môi gần.
Dang tay góp nhặt bao kỷ niệm
Hẹn ước chiều nao.. đã bao lần.

Hồi ức, mong nhó, hẹn thề


Lá rơi xào xạc bước chân ai,
Nghe trôi trong gió tiếng thở dài.
Ân tình ngày cũ rêu phong kín,
Tựa lá thu phai rụng cuối trời!

Hồi ức, mong nhớ, cô đơn


Mùa đã sang trời giăng tím mây
Ai mang thương nhớ bỏ nơi này?
Cho lá thu xưa buồn mong mỏi
Rụng tàn héo úa gió lùa bay

Mùa thu, mong chờ, yên ắng


Mưa tí tách rơi buổi sớm mai
Giọt tuôn đọng mãi những u hoài
Giọt dài giọt ngắn nhoà má phấn
Giọt buồn nhung nhớ mắt sầu cay

Buồn bã, cô đơn, yên tĩnh


Mùa về rơi rụng bao nhiêu lá?
Mà thu vội vã tình quắt quay
Thu đến thu đi trong hối hả
Vương mãi tim người hồn đắm say

Mong nhớ, xúc cảm


Nhặt lá vàng rơi xếp đầy tay
Gói ghém thu xưa chớm tình gầy
Xâu chuỗi yêu thương ngàn tiếc nhớ
Trao trả cho người kể từ đây!

CHia xa, tiếc nuối


Chiều nay thu lẻn đứng bên thềm
Chút nắng la đà ửng má em
Trải sắc hanh vàng giăng khắp lối
Nhìn hoàng hôn xuống rớt êm đềm

Mùa thu, êm đềm, chiều tà


Mùa thu chợt đến hồn yên ắng
Ngắm lá rơi hoa nắng tiễn người
Lữ khách sang đò tiếng vọng ơi !
Hồn tôi nức nở hay thu ngỡ 

Mùa thu, tiễn biệt, con đò


Thu đến thật rồi gió lẻ loi
Trời hanh chút nắng bỏ đi rồi
Ngõ xưa hoang vắng sầu buông khẽ
Chạm đến hồn thơ chiếc lá rơi

Mùa thu, vắng vẻ, lá rơi


Hôm nay thu khóc nỗi phân kỳ
Ký ức trôi về kể biệt li
Nhốt hết vào tim dòng nhật ký
Tro tàn xác lặng tủi người đi !

Mùa thu, ký ức, tro tàn


Ngỡ nhìn thu khóc vì thu lỡ
Giọt lệ hoen viền xóa vết lem
Suốt mãi năm canh nghìn trăn trở
Hồn trăng lạc bước thẹn bên rèm.

Mùa thu, nỗi buồn, hẹn thề


Mấy độ thu về thu lại thu
Con đường xưa cũ kín sương mù
Vàng phai đã nhuốm màu nắng đổ
Vẳng tiếng chim gù với gió ru.

Mùa thu, con đường xưa, tiếng chim


Vẫn đó bầu trời những áng mây
Muôn chiều lá úa vẫn giăng đầy
Ven hồ liễu rủ hàng suối tóc
Ngỡ dáng ai về dưới hàng cây.

Bầu trời, hàng cây, bóng liễu


Từ ly buổi ấy ráng chiều phai
Lặng lẽ bàn chân tiếng thở dài
Kỷ niệm ai tìm trong xác lá
Khi đường rẽ lối đã chia hai.

Buổi chiều, thở dài, chia xa


Thầm trách mùa thu đến làm chi
Mang sầu mang nhớ đến thầm thì
Nghiêng hồn một thuở mùa trăng vỡ
Lá đổ chiều nay lại ướt mi.

Mùa thu, trăng vỡ, lá đổ


Làm sao giấu được giọt lệ cay
Phận kiếp vương mang đã đoạ đày
Bến mộng thu về ôi quạnh quẽ
Hoàng hôn một bóng dõi tình bay.

Buồn tủi, hoàng hôn, đau khổ


Thu chớm anh về không hỡi anh
Để em mơ tiếp mối duyên lành
Gió thổi từng cơn se sắt lạnh
Lướt từng ngọn cỏ gió mong manh.

Thu sang, lạnh lẽo, ao ước


Thu đến đông tàn em nhớ anh
Nhớ dáng hao hanh lấp sau mành
Nhớ nụ hôn nồng sao tróng chánh
Nhớ giấc mơ xưa vỡ tan tành.

Lạnh lẽo, nhớ nhung, tan vỡ


Nhớ lại mùa hè lướt qua nhanh
Phượng rụng tả tơi tím bằng lăng
Thu đến anh đi hàng lệ đổ
Đời em sầu khổ nhớ thương anh.

Thu sang, chia ly, hè qua


Mười mấy năm rồi nhớ không anh
Nhớ kẻ lên thuyền dáng mong manh
Bỏ lại bến xưa tê tái lạnh
Vác mảnh trăng tà gánh tương tư.

Ký ức, lạnh lẽo, trăng tàn


Ngồi lại một mình giữa trời thu
Nhớ bóng phương nào độc lãng du
Có nhớ về nơi đang ấp ủ
Tình xưa nối lại một chiều thu

Mùa thu, tình xưa, ký ức


Thu về xác lá quyện chân côi
Lòng lại chơi vơi nhớ một thời
Cái tuổi tương tư giờ đã mất
Chỉ còn lưu dấu một Tình rơi

Ký ức, thu sang, tương tư


Thu chiều Đơn lẻ một hồn hoa
Đường phố buồn tênh tủi Gót ngà
Lắc rắc mưa phùn cho lạnh má
Ai còn luyến ái Bóng người xa

Chiều thu, cô đơn, nhớ mong


Thu đã đi vào trong tiếng thơ
Đâu rồi một thuở tuổi hồng mơ
Lạnh lẽo mưa thu nhòa lệ đổ
Cho người cảm thán cảnh Bơ vơ

Thu sang, cô đơn, lạnh lẽo


Thu sầu vương vấn lắm tình ai
Đừng để hồn thu thở vắng dài
Một chữ yêu kia làm khổ ải
Trăm năm mai trúc chớ dần phai 

Buồn khổ, níu kéo, mùa thu


Trắng đêm tâm sự với riêng mình
Một giấc mơ tàn lúc bình minh
Nắng vẫn chưa lên sương đã vỡ
Đừng trách chi ai lỗi tại mình.

Thức đêm, than thân, tâm sự


Đừng nhớ đừng thương khỏi bẽ bàng
Đừng đợi đò chiều đã sang ngang
Đừng vớt trăng buồn rơi đáy nước
Đừng nhặt cánh hoa đã úa tàn.

Khuyên nhủ, đượm buồn, từ bỏ


Đừng hẹn đừng thề lúc đơn côi
Đừng gieo hy vọng buổi chia phôi
Đừng để giọt sầu len khóe mắt
Đừng tiếc vì sao mộng qua đời.

Khuyên nhủ, đượm buồn, cô đơn


Giọt nắng hanh hao buổi xế tà
Ảo ảnh cuộc tình sẽ trôi xa
Hạnh phúc ra đi đau còn lại
Đêm trắng thương sầu ta khóc ta.

Buồn tủi, thức đêm, sầu khóc


Đêm về nổi nhớ lại lên ngôi
Nhớ lắm người ơi nhớ rã rời
Nhớ mắt nhớ môi bờ vai ấm
Nhớ sao là nhớ ngập hồn thôi.

Nhớ nhung, người yêu, da diết


Trăng trốn đâu rồi nơi đáy sông
Trăng hờn trăng tủi gió biết không?
Gió cứ theo mây về phương đó
Để trăng đơn lẻ xót xa lòng.

Ngắm trăng, cô đơn, đau xót


Muốn hỏi lục bình giữa dòng trôi
Vê đâu ơi hỡi cuộc tình tôi
Sao không xuôi mãi về bên lở
Tấp bãi bồi chi để ngậm ngùi?

Dòng sông, buông xuôi, đau buồn


Muốn mượn sao trời soi bóng đêm
Tìm người kể tiếp chuyện tơ duyên
Mặc kệ biển dâu đời đen bạc
Tay nắm chặt tay thỏa ước nguyền.

Ngắm sao, cô đơn, mong ước


Thời gian lặng lẽ cứ trôi xa
Kỷ niệm ban đầu chẳng phôi pha
Với anh em đã là người cũ
Sao vẫn đong đầy nhớ thiết tha.

Thời gian, nhớ nhung, chia tay


Đêm trắng giọt sầu vương mắt môi
Len lén gọi thầm tên ấy thôi
Với anh em chỉ là người cũ
Nên mảnh tình chung vỡ nát rồi.

Thức đêm, đau xót, nhớ nhung


Ký ức theo về trong bóng đêm
Tiếng gió canh tàn tê buốt tim
Với anh em vẫn là người cũ
Làm sao bôi xóa được nỗi niềm.

Ký ức, nỗi nhớ, tình xưa


Thu vắng gieo sầu trên lối xưa
Tình ta ướt đẫm giữa màn mưa
Với anh em mãi là người cũ
Suốt kiếp đành ôm mối duyên thừa.

Ký ức, mùa thu, mưa buồn


Em chẳng bao giờ quên anh đâu
Bao đêm không ngủ mắt rưng sầu
Cứ tưởng rằng anh không trở lại
Thơ em viết mãi chẳng thành câu

Ký ức, thương nhớ, không ngủ


Em biết anh chẵng bỏ em đâu
Thư anh đã nói rỏ đuôi đầu
Nên em vẫn đợi và vẫn đợi
Vì biết “người ta” chẳng quên đâu

Ký ức, chờ đợi, mong ước


Em biết trầu xanh thương mến cau
Mong vôi về để đậm thêm màu
Thơ em sẽ không sầu đơn chiếc
Có anh về tiếp để thành câu

Mong ước, trầu cau, ước hẹn


Em chẳng bao giờ xa anh đâu
Hôm nay và mãi mãi về sau
Dẫu thơ là ảo nhưng tình thật
Em chẳng bao giờ hết yêu đâu

Hẹn ước, say đắm, thơ tình


Em biết trong ta còn có nhau
Dẫu người cuối bễ kẻ giang đầu
Dăm câu thơ nhớ làm thêm nhớ
Chắc chẳng bao giờ quên được đâu

Hẹn ước, say đắm, thơ tình


Ta chẳng bao giờ xa nhau lâu
Chỉ mới vài giây đã nghe sầu
Một ngày không gặp là nghe nhớ
Trầu sẽ héo vì thương nhớ cau.

Hẹn ước, trầu cau, nhớ nhung


Anh đã đến bên bờ Hắc Hải
Ngày trong veo nắng trải biển êm
Những lòng thông thì thào trên bãi
Trời rất ta mà anh thiếu em

Thiên nhiên, nhớ nhung, dòng nước 


Hôm qua giặc ném bom Bãi Cháy
Cành phi lao giập gẫy bên đường
Màu hoa tím bầm như máu chảy
Đêm hạ huyền rách cả màn sương

Chiến tranh, hoang tàn, sương đêm


Động trái tim ta trời Hà Nội
Ôi những cánh đào đất Nhật Tân
Lửa thiêu đốt lửa bừng dữ dội
Phố Mạc tư khoa rung dưới chân

Ngày tết, tan hoang, chiến tranh


Thảm rừng đây giỡn đùa bóng sóc
Vòi nước tuôn chuỗi ngọc trong ngời
Xa lạ quá. ðời ta đánh giặc
Chẳng đang lòng mỗi lúc ngồi chơi

Rừng cây, tươi sáng, chiến tranh


Xin lỗi những rừng bạch dương Nga
Hôm nay chẳng muốn nhìn cái đẹp
Người còn đây, lòng đã về nhà
Đứng tiếp đạn bên nòng súng thép

Thiên nhiên, nhớ nhà, chiến tranh


Mắt em gái hiền như mắt thỏ
Nâng niu từng ngọn cỏ, mầm cây
Nay giặc Mỹ đến nhà ta đó
Em giết thù chẳng sợ run tay

Chiến tranh, con gái, hiền ngoan


Em ạ quê ta mùa đánh Mỹ
Dòng sông vẫn gọi những lời thơ
Đem cả tình yêu làm vũ khí
Xanh biếc lòng thông vẫn đợi chờ 

Thiên nhiên, chiến tranh, êm ả


Ta có trong năm tháng bạn bè
Trong lối mòn xưa cỏ rêu che
nửa đời chìm nổi về bên bạn
lại vui như chẳng nắng sương gì

Tình bạn, khó khăn, yên bình


Ta có trong năm tháng bạn bè
mạ trong ngọn gió lạnh lùng khuya
cha trong hạt cát đêm sao hiện
và em trong đèo núi cách chia

Cô đơn, tình bạn, đêm khuya


ta có trong năm tháng bạn bè
niềm thương nổi nhớ với say mê
câu thơ thức đến canh gà muộn
tóc bạc bên đèn đọc nhau nghe

Tình bạn, thức đêm, thơ ca


ta như sóng ấy dễ tan đi
bạn là ghềnh đá dấu ta ghi
những gì sâu thẳm ngoài vô tận
đều có cho ta giữa bạn bè

Tình bạn, 


rét quá nên thơ không thể ngủ
đốt lên ngọn lửa ấm lòng nhau
ngoài kia sông nép vào bóng cỏ
đêm lạnh vắt ngang tiếng còi tàu


Cả đời không gặp tụi bây nữa
Nhớ lắm, nhưng ta ghét bọn mày
Đứa bỏ nhau đi về địa ngục
Đứa còn ở lại với thiên tai.


Đã hết thời ngông nghênh ngang ngược
Chọc trời, khuấy nước chẳng màn chi
Quậy phá mềm môi vài ba xị
Say rồi ta thả cửa đập ly.


Một cõi buồn hiu ngang xứ lạ
Tìm đâu ra cô chủ quán xưa
La làng một tiếng cho đã khát
Rượu ngon đâu có bạn mà chừa!


Dẫu trách phiền nhau thì cũng mặc
Ta ngồi ta uống mình ta phê
Rót tràn ly, xị cay xị ngọt
Nhớ bạn bè quen tiếng chửi thề.


Nhũng chuyện qua rồi không muốn kể
Nghèo chi mà rớt cả mồng tơi
Năm bảy thằng chuyền nhau điếu thuốc
Rít chung để thấm thía cuộc đời.


Đứa hỏng tú tài đi quân dịch
Đưa vào đại học, học chiến tranh
Còn mấy ngoe cứ lia chia rụng
Mả mồ cỏ mọc đã rêu xanh!


Bạn bè ta giờ còn mấy đứa?
Biệt tăm từ một bữa tan hàng
Cuộc đổi đời cũng chưa dài lắm
Vậy mà như đã lạnh khói nhang 


Anh có nhớ thuở còn đi học
Hai đứa mình, bạn chọc ghép đôi.
Chiều chiều tan lớp, lên đồi
Hái từng trái chín, đưa môi nhem thèm.


Ghét anh quá ! Làm em phải tức !
Trái đang ăn cũng giựt cho đành..
Đường đồi đá sỏi loanh quanh
Đuổi nhau mà chạy,..tranh giành trái ngon.


Kỷ niệm ấy vẫn còn trong trí
Lớn lên rồi để ý anh thương !
Sao còn ngại lối, e đường
Bây giờ mang nỗi vấn vương trong lòng.


Khi xa cách thầm mong tương hội
Gặp lại rồi bối rối như xưa
Lòng anh biết nói sao vừa
Yêu em nhiều lắm mà chưa tỏ tình !!!


Thôi ! Thì cứ lặng thinh như vậy !
Để cho ta không thấy ngượng ngùng
Giữ hoài một chút nhớ nhung
Chẳng ai hay biết,..Bạn cùng học thôi.


Những mơ ước, của hồi thơ dại
Mãi không quên hương trái đầu mùa
Vị đời ngọt ngọt, chua chua 
Như bao câu nói..thật, đùa khó quên .!


Dòng lưu bút sổ tay còn đó
Hè lại về phượng đỏ sân trường
Người nay tóc đã điểm sương
Mà bao kỉ niệm vấn vương trong lòng


Có những lúc ước mong trở lại
Cái thời mà dưới mái trường xưa
Cùng nhau đùa nghịch sớm trưa
Thương thầm nhớ trộm đón đưa cuối chiều


Tình khờ dại cô liêu lẻ bóng
Chỉ đơn phương ca vọng khúc tình
Rằng người thiếu nữ dáng xinh
Yêu mà không dám tỏ tình là sao


Dòng lưu bút đi vào tâm trí
Bao năm rồi.. ngự trị trong tim
Nổi trôi cuộc sống kiếm tìm
Mỗi mùa phượng nở đắm chìm nhớ nhung.


Em vẫn là em của ngày xưa
Thoáng buồn mắt ướt đứng dưới mưa
Khi tan trường anh không kịp đón
Ghét anh rồi anh biết hay chưa


Em vẫn là em thuở ngây thơ
Xinh tươi duyên dáng nét mộng mơ
Tóc dài áo trắng bay trong gió
Đôi khi buồn giận dỗi vu vơ


Em vẫn là em thật xinh tươi
Hàm răng trắng muốt hé môi cười
Cho anh say đắm hồn ngây ngất
Anh nhớ hoài cái thuở hai mươi


Em vẫn là em thật trẻ trung
Nắm tay nhau đã thấy thẹn thùng
Cúi đầu má đỏ em mắc cỡ
Nụ hôn ngọt ngào trái tim rung


Em vẫn là em của chính anh
Giờ đây mái tóc chẳng còn xanh
Tình ta vẫn đắm say như cũ
Bên nhau vui gió mát trăng thanh.


Công lao dưỡng dục lớn nhường nào
Hiếu tử cho rằng trả hết sao
Được mẹ chăm lo là diễm phúc
Ân tình có thể sánh trời cao


Muôn ngàn vất vả những chăm lo
Mỗi bước con đi duỗi mắt dò
Chẳng quản ngày đêm bao khó nhọc
Tình thương của mẹ thật vô bờ


Nặng gánh oằn vai đã bấy lâu
Dù cho nắng dãi với mưa dầu
Ba chìm bảy nổi thân rời rã
Một nắng hai sương bạc mái đầu


Lắm lúc âu sầu thức trắng đêm
Đau thương nặng gánh trĩu vai mềm
Bao năm khắc khoải thân tàn tạ
Bởi lẽ chưa từng giấc ngủ êm.


Giữa cuộc nỗi trôi nhớ Mẹ hiền
Mẹ là tất cả...là tay tiên
Là xôi nếp một, thơm bông lúa
Thoang thoảng hương cau, ngọt mía đường


Suốt cả đời người luôn yêu thương
Quê nghèo một nắng với hai sương
Thân cò lặn lội bên bờ vắng
Cuộc sống gian nan khổ dặm trường


Thân yêu sao hai tiếng mẫu từ
Tình thương chảy mãi vẫn còn dư
Biển Đông khó sánh được lòng mẹ
Non cao biết mấy kể cho vừa


Mấy chục năm trường sống nổi trôi
Hỏi sao không tóc bạc da mồi
Vết nhăn vết xếp thân còm cỏi
Thương quá là thương hỡi mẹ ơi.


Tôi sống tha hương giữa xứ người
Vẫn dòng máu Việt chảy trong tôi
Tuổi thơ lặng lẽ trong vô cảm
Lầm lũi cô đơn ít nói cười.


Tôi hưởng hạnh phúc nhất trên đời
Từ vòng tay mẹ chẳng buông lơi
Mẹ ơi! Chỉ mẹ là duy nhất
Mẹ là niềm vui... ánh mặt trời.


Rồi một ngày kia u ám mây
Trời buồn than khóc với cỏ cây
Mẹ tôi đi mãi không về nữa
Đất lạnh hoang tàn.. mẹ nằm đây.


Mẹ đành lòng sao.. bỏ lại con
Ra đi trong lúc tuổi còn son
Chữ hiếu một ngày con chưa vẹn
Mẹ đành lòng sao... nỡ bỏ con ?


Con giờ tang tóc một màu mây
Tiếng nhạc, lời thơ sống qua ngày
Bạn bè thân hữu dăm ba đứa
Ai hiểu được lòng con đắng cay ?


Cơm nghèo Mẹ nấu vậy mà ngon
Giọng nói thân thương mãi chẳng còn
Ước được sum vầy như thuở trước
Nụ cười ấm áp cõi lòng con.



Không màng đánh mất tuổi thanh xuân
Vất vã đắng cay mẹ đã từng...
Tất cả cho con không hoàn lại
Thương người khóe mắt trẻ rưng rưng.


Trải cuộc đời nặng những lo toan
Vầng trán rộng hằn sâu vất vả
Gió sương ngang bạc màu tóc mẹ
Tháng năm dài trăng khuyết lưng cong


Gió vô tình lay ngọn lửa hồng
Thân cò lả bay qua giông tố
Quãng đường xưa vượt ngàn gian khổ
Ghép vụn lành để ấp iu con


Ánh dương tà dần xuống đầu non
Lo đêm đông lạnh tràn ngõ vắng
Sợ bấc phủ nếp nhà trầm lặng
Sợ mây che khuất dạng trăng ngà


Mong an lành trên khắp gần xa
Chữ cù lao chưa tròn ân trả
Biển bao la tạc lòng ghi dạ
Nghĩa một đời nguyện khắc tim con.


Con vẫn nguyện thầm mỗi đêm đêm,
Mong sao chân cứng giữa đá mềm.
Để con hằng ngày chăm sóc mẹ..
Cuối đời cảm nhận chút ấm êm.


Nay con nhận ra đã muộn màng,
Nhớ mẹ con tìm thắp nén nhang.
Cầu mong mẹ hiền nơi chín suối
Được hưởng vinh phúc chốn thiên đàng.


Một chút mùa xuân ngời trong nắng
Hẹn gót chân em ở cuối đường
Em có nghiêng nghiêng bờ vai xuống
Để thấy mùa xuân như tóc vương.


Một chút mùa xuân còn đứng đợi
Em có kịp về giữa phố xa
Nhớ nhé mùa xuân ngân tiếng gọi
Ngàn năm em vẫn cứ như là...


Chiều qua sông con đò quay lại
Đón một người chìm nổi bên kia
Hỡi người ơi! xin đừng nghi ngại
Ta với người không nỡ cách chia


Là hoa, là nụ, hay là cành
Là cả mùa xuân em tặng anh.
Ôi những lá sương ôm lóng lánh
Tay em đưa đến với ngày xanh.


Phải chăng chim, gió mới qua đèo,
Hay suối, hay thông đang hoạ reo?
Nghe bước mầm đi như tiếng nhạc
Cũng vì muôn vạn hạt em gieo.


Vườn hồn hoa chậm hay hoa ủ
Trước sức xuân sang chợp nở đều...
Đêm hoá bếp hồng em chụm thổi,
Ngày thành lụa tuyết để em thêu.


Em hẹn hai lần đặt bước xinh,
Hai lần hoa đã đợi trong bình.
Chiếu son anh trải bằng tâm tưởng
Đón tự nơi em sang chốn anh.


Một ngày mong đợi ấy ba năm,
Một khắc xa nhau là thế kỷ.
Biết em công việc vẫn đang dồn,
Anh cũng liền tay chưa lúc nghỉ.


Trời lạnh, trời sương cũng chẳng sầu.
Không gian, em ạ! bỗng trong thâu
Như nghe suốt được tình yêu mến:
Dẫu mong chờ - anh không trách đâu.


Nét mặt hay là nét cảm thương,
Nhìn em anh tưởng tự soi gương.
Tay anh hay cũng tay em nhỉ,
Hương của tình hay hương của hương...


Chuyện trước ta chưa kể một lời,
Mà anh đã hiểu tận sâu khơi;
Vai anh khi để đầu em tựa
Cân cả buồn, vui của một đời.


Cảm ơn tuổi trẻ bay về lại,
Hay cảm ơn em đẹp tuyệt trần;
Tôi cảm ơn đời thương mến lắm,
Cho tôi lại thấy mặt ngày xuân.


Dòng sông chảy không hề biết mỏi
Trọn đời đời dâng cho bờ bãi phù sa
Tình yêu ta như dòng sông ấy
Khi gặp thác ghềnh tung bọt trắng hát ca.


Có tình yêu nào mà không đau
Đã yêu chất chứa sẵn vui sầu
Em ơi, anh nén lòng anh lại
Chưa dám, gặp em, ngỏ một câu


Đốt ngún hồn anh như lửa thầm
Bao năm bao tháng mối tình câm
Yêu em tha thiết, yêu da diết
Như ủ hầm sâu rượu sủi tăm


Như rượu lưu niên càng ngấm say...
Em yêu! Nghiêng bóng đẹp đôi mày
Tóc mun nghiêng bóng mành tơ nhẹ
Ru dịu lòng anh trong phút giây


Tình mạnh hơn đời, mặn muối đời
Yêu em say đắm, chết khôn nguôi
Gặp nhau một thuở, tình ngàn thuở
Hôn nắng mùa em, anh cháy môi


Anh dẫn em đi giữa đảo này
Trời mưa lất phất nhẹ nhẹ bay
Níu chặt tay anh em khẽ nói
Sợ lắm anh ơi vắng thế này


Anh dẫn em đi giữa đảo này
Trời đêm thanh vắng lạ lùng thay
Mùi thơm hoa đại và hoa sữa
Như quyện vào ta ngây ngất say


Ngồi sát vai nhau dưới gốc dừa
Mặt hồ soi bóng lá đung đưa
Ánh trăng mờ nhạt lăn trên sóng
Thao thức lòng ta giữa cõi mơ


Nắng đã tắt cuối chiều thánh thiện
Đã đi qua những nụ hôn đêm
Lời đồng vọng thôi đành câm nín
Đặt tình yêu trong trái cỏ mềm


Này bài thơ vẫn còn dang dở
Này nỗi đau rưng rức còn xanh
Này mắt non kiệt cùng nước mắt
Này tình yêu nhàn nhạt phía mình


Những đổi chác giờ chưa ngã ngũ
Em mím môi hứng lại câu thề
Đã bao lần cân đo được mất
Vẫn giật mình đau suốt cơn mê


Gió lùa tới căn phòng lạnh ngắt
Tâm hồn anh vắng bóng tiện nghi
Thôi người ạ, tình như sa mạc
Có đường đi, chẳng có đường về


Có lần trở lại thăm nơi cũ
Dưới nắng sim mua vẫn tím màu
Thức dậy trong lòng bao kỷ niệm
Lẽ gì chẳng dám nhận ra nhau!


Hơn chục năm rồi chưa gặp lại
Không gian đâu có cách xa nhiều
Phải chăng không muốn cho giông bão
Xô đẩy con thuyền đã buông neo?
Phải chăng muốn giữ trong tim mãi
Những nét xuân thì, nét mến yêu...


Em có bao giờ qua nơi ấy
Hay hồi tưởng lại thuở xa xưa
Em ơi! Còn thấy sim mua tím
Hay đã phai tàn bởi nắng mưa?


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Năm mươi tuổi chạnh lòng bỡ ngỡ
Thương người vợ một đời lặng lẽ
Một bông hồng và những vần thơ


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Con phố nhỏ đêm màu rực rỡ
Ta quen nhau một ngày không rõ
Đến bây giờ mà tưởng ngày xưa


Ngày tình yêu có tự bao giờ
Xuân hồng thắm non tươi lộc mới
Bao năm tháng những ngày mong đợi
Một đời người hạnh phúc như mơ!


Em sẽ thả nỗi buồn bay xa
Có anh rồi tình yêu xanh mãi
Em sẽ không nhớ ngày hôm qua
Quên hết chỉ tình yêu còn lại


Tình yêu anh vực em đứng dậy
Từ đêm sâu mưa gió ơ hờ
Tình yêu anh thổi hồng ngọn lửa
Sưởi trái tim lạnh giá cằn khô


Cho em say trong tình ngây ngô
Cho em mơ giấc mơ nồng thắm
Cho em dệt mộng đầy hoa gấm
Cho em vùi lấp nỗi cô đơn


Cảm ơn ngày dẫu đã hoàng hôn
Nắng chiều vẫn rắc vàng rực rỡ
Cảm ơn anh ngọt ngào hơi thở
Và tình yêu như buổi ban đầu


Nụ hôn còn đọng mãi ngàn sau
Làm chứng tích cuộc tình thơ mộng
Sẽ trắng tay khi lìa cuộc sống
Dấu yêu hoài ngậm giữa bờ môi


Ta yêu nhau: cây đời xanh hơn
Tầng ô-dôn bớt những vết thương
Lũ chim gọi nhau về đất hứa
Gã bụi đời giũ áo bất lương


Ta yêu nhau: niềm tin ló dạng
Rét nứt mùa, xuân đã nhú lên
Kẻ ô trọc theo đàn sâu nhỏ
Cởi tối đen hoá cánh bướm vàng


Ta yêu nhau: đất trời độ lượng
Rớt hận thù khỏi ánh mắt đau
Sóng tình yêu toả lan vô tận
Tim bình yên, quên thuở nát nhàu


Ta yêu nhau: lòng ta trong hơn
Không để tình yêu hoá oán hờn
Nụ hôn thương nỗi đau trái cấm
Người gặp người giữa cõi bán buôn.


Ta có trong năm tháng bạn bè
Trong lối mòn xưa cỏ rêu che
nửa đời chìm nổi về bên bạn
lại vui như chẳng nắng sương gì


Ta có trong năm tháng bạn bè
mạ trong ngọn gió lạnh lùng khuya
cha trong hạt cát đêm sao hiện
và em trong đèo núi cách chia


ta có trong năm tháng bạn bè
niềm thương nổi nhớ với say mê
câu thơ thức đến canh gà muộn
tóc bạc bên đèn đọc nhau nghe


ta như sóng ấy dễ tan đi
bạn là ghềnh đá dấu ta ghi
những gì sâu thẳm ngoài vô tận
đều có cho ta giữa bạn bè


rét quá nên thơ không thể ngủ
đốt lên ngọn lửa ấm lòng nhau
ngoài kia sông nép vào bóng cỏ
đêm lạnh vắt ngang tiếng còi tàu...


Cả đời không gặp tụi bây nữa
Nhớ lắm, nhưng ta ghét bọn mày
Đứa bỏ nhau đi về địa ngục
Đứa còn ở lại với thiên tai.


Đã hết thời ngông nghênh ngang ngược
Chọc trời, khuấy nước chẳng màn chi
Quậy phá mềm môi vài ba xị
Say rồi ta thả cửa đập ly.


Một cõi buồn hiu ngang xứ lạ
Tìm đâu ra cô chủ quán xưa
La làng một tiếng cho đã khát
Rượu ngon đâu có bạn mà chừa!


Dẫu trách phiền nhau thì cũng mặc
Ta ngồi ta uống mình ta phê
Rót tràn ly, xị cay xị ngọt
Nhớ bạn bè quen tiếng chửi thề.


Nhũng chuyện qua rồi không muốn kể
Nghèo chi mà rớt cả mồng tơi
Năm bảy thằng chuyền nhau điếu thuốc
Rít chung để thấm thía cuộc đời.


Đứa hỏng tú tài đi quân dịch
Đưa vào đại học, học chiến tranh
Còn mấy ngoe cứ lia chia rụng
Mả mồ cỏ mọc đã rêu xanh!


Bạn bè ta giờ còn mấy đứa?
Biệt tăm từ một bữa tan hàng
Cuộc đổi đời cũng chưa dài lắm
Vậy mà như đã lạnh khói nhang...


Bạn bè ở Huế đông vui lắm
túi đầy thơ tặng túi đầy trăng
thấy nhau là nhớ mùi rượu Hiếu
mưa nắng sá gì dốc Phú Cam


sẵn tiền vài lít chưa là bốc
trắng tay mươi xị dễ đâu gàn
vui chơi cũng lạ đông hơn họp
vàng nát không chừng cốc đã tan


đất trời lướt khướt dìu nhau bước
đắc đạo rượu ngon đắc đạo tình
bạn bè ở Huế thương nhau thiệt
một đứa vợ la... chục đứa kinh.


Mái trường tôi rợp bóng hàng cây
Nơi chúng tôi học tập hàng ngày
Bao kỷ niệm buồn vui nơi ấy
Lúc ra trường liệu nỡ chia tay?


Mới ngày nào tôi bước tới đây
Như một chú chim non bỡ ngỡ
Đeo trên lưng cặp đầy sách vở
Vì ngày mai, kinh sử dùi mài.


Cùng bạn bè hướng tới tương lai
Trong một tập thể cùng tiến bước
Ngày qua ngày, hiểu nhau hơn trước
Rồi một ngày: Chẳng thiếu được nhau.


Lũ chúng tôi ý hợp tâm đầu
Ba năm rồi biết bao ký ức
Cũng có lúc giận nhau phát tức
Nhưng xong rồi lại thấy thương nhau...^^


Bây giờ đã lớp Tám còn đâu
Một năm nữa phải xa rồi đấy
Chỉ mong sao thời gian ngừng lại
Để chúng mình đừng phải chia tay


Những phương trời xa cách mai đây
Xin các bạn chớ quên tôi nhé
Hãy nhớ lúc chúng ta còn bé
Để những gì đẹp mãi không phai.


Tình nào đẹp bằng tình bằng hữu
Cùng sẻ chia vui thú-buồn đau
Nơi nào ta cũng có nhau
Bạn bè ta mãi gởi trao tâm tình


Bạn cứ gọi! khi mình thổn thức
Hay khi lòng bứt rứt không yên
Có ta bên bạn xua phiền
Khắc ghi bạn nhé nỗi niềm riêng tư


Bạn hãy gọi dẫu từ xa lắm
Ta sẵn sàng khóc đẫm cùng nhau
Sớt chia bao nỗi nghẹn ngào
Chỉ cần bạn được vơi bao khối sầu!


Bạn đừng vội gục đầu than trách
Bởi cuộc đời thử thách đắng cay
Bạn buồn tôi sẽ kề vai
Đừng bao giờ để bi ai tủi hờn


Bạn nhớ nhé cô đơn ..hãy đến
Những bạn bè là bến yêu thương
Mãi luôn giúp bạn kiên cường
Xóa tan phiền não, sầu vương giã từ!!!


Em hứa yêu anh trọn một đời
Chân tình tha thiết chẳng hề vơi.
Mình sẽ trao nhau niềm hạnh phúc.
Dẫu bao gian khó chẳng đổi dời.


Ta sánh vai nhau giữa bến tình,
Cho duyên đôi lứa đẹp lung linh.
Yêu thương trao nhé niềm mơ ước
Được mãi chung đôi sống an bình.


Mây trắng lưng trời mây trắng bay
Tình ta như nắng ấm ươm đầy
Cùng dìu nhau đi về bến cuối.
Gắn bó sắt son những tháng ngày.


Tình ái trao nhau vẫn đong đầy,
Ta cùng bồi đắp mối duyên say.
Trọn kiếp chúng mình yêu nhau nhé,
Ký ức trong tim đậm dấu này.


Ngọn gió heo may thoảng giữa đời
Cho niềm tiếc nhớ mãi không vơi
Tình em gửi trọn về phương ấy
Nguyện ước hôm nao quyết chằng dời.


Cùng đắp xây nha giấc mộng tình
Mơ vần hạnh phúc chẳng điêu linh
Niềm yêu một thuở nào phai úa
Chốn cũ còn đây chuyện chúng mình.


Mộng nhé xin đừng vỗ cánh bay
Tình ơi hãy rót mãi cho đầy
Vần thơ em dệt chiều hôm ấy
Có cả hương hoa sợi nhớ gầy.


Tình đó trong em vẫn ngập đầy
Bao mùa kỷ niệm cứ hoài say
Chiều nay lối cũ sầu hiu hắt
Bởi vắng anh rồi gió lắt lay !


Đã nguyện bên em đến cuối đời
Cho dù thế sự có đầy vơi
Bao người ban tặng lời chúc phúc
Dẫu khó mai sau chẳng thể dời


Đi nhé em yêu trọn đường tình
Cho dù kiếp sống có điêu linh
Sắc cầm đôi lứa tròn duyên ước
Ta sẽ về nơi chốn thanh bình


Mặc cho mưa gió lạnh lùng bay
Yêu thương hai đứa vẫn đong đầy
Mong lần ước hẹn là sau cuối
Ân ái bên nhau suốt đêm ngày


Thương mến trao nhau mãi cứ đầy
Như rượu uống dần men rượu say
Gọi nhau thắm thiết"mình ơi" nhé
Mãi mãi yêu thương trọn kiếp này.


Anh vẫn yêu em suốt cuộc đời
Cho dù hạnh phúc, lúc đầy vơi
Hoặc khi cực khổ hay gian khó
Ta mãi bên nhau rộn tiếng cười.


Từ ngày hai đứa đã thành đôi
Hạnh phúc, đắng cay, những ngọt bùi
Nghĩa tình nồng mặn cùng san sẽ.
Góp sức chung tay xây cuộc đời.


Bây giờ tuy còn khó em ơi!
Nhưng hãy vững tin ....sẽ rạng ngời
Bởi ta quyết chí cùng vươn tới
Tổ ấm yêu thương đang gọi mời.


Cho dù cuộc sống giản đơn thôi
Có phải không em cũng tuyệt vời
Gia đình hạnh phúc vui phơi phới
Yêu biết bao nhiêu tiếng con cười.


Thoảng nghe ký ức gọi trong đêm
Yêu thương theo gió hát bên thềm
Ngân vang mãi khúc tình ca ấy
Ta đã bên nhau ấm môi mềm.


Hỡi người yêu dấu của ta ơi
Dệt chi mộng thắm quá xa vời.
Riêng ta đêm đen sầu quạnh quẽ
In dấu trong tim một bóng người.


Giấc mơ hôm nào vẫn quanh đây
Tình mau phai nhạt nét môi nầy
Kỷ niệm hôm nào trôi xa ngái
Thu buồn nghiêng bóng dệt vầng mây


Tình ái hôm nào vẫn trong tôi
Câu hát yêu thương vẫn gọi mời
Sao em đành lòng trong lặng lẽ
Cất bước theo chồng...để sầu khơi??


Người yêu nhỏ bé của anh ơi!
Đem đến yêu thương để gọi mời
Riêng em nơi đó buồn đơn lạnh
Anh ở chốn này cũng đơn côi


Ta ở hai đầu trên lối xa
Mong ước mai sau chung mái nhà
Cùng nắm tay nhau dìu chân bước
Đắp bù mong nhớ tháng năm qua


Anh ở bên này lấp gió sương
Kiếp sống bơ vơ kẻ lỡ đường
Thân gầy, túi cạn, sầu nhung nhớ
Hành trang mang nặng nỗi buồn vương


Em ở quê nhà có biết không?
Trao em nguyên vẹn cả tấm lòng
Chờ anh em nhé ngày tao ngộ
Mai này ta sống thật thong dong.


Hương yêu thuở ấy thật say nồng
Ở đó bây giờ có nhớ không?
Chớ để tâm hồn thêm trống rỗng
Sao tình lại cứ ngỡ mùa đông.


Đã quá yêu rồi muốn có nhau
Mai sau cuộc sống dẫu phai màu
Còn đâu có chỗ mà nương náu
Để lại trong lòng những nỗi đau


Trao nhau cháy bỏng nụ hôn đầu
Chửa biết sau này sẽ tới đâu?
Nghĩ đến tương lai mà dạ nẫu
Tình mình vẫn thắm thiết dài lâu


Dạo ấy yêu em quá ngọt lành
Đêm nào cũng đợi đến sang canh
Tình ta nếu được thêm đôi cánh
Chốn cũ bay về sẽ thật nhanh


Tình yêu đã có thật nồng nàn
Kỷ niệm trong lòng vẫn chứa chan
Cách biệt xa xôi đừng có nản
Đôi mình mãi mãi chẳng lìa tan !


Tôi ước lòng tôi có một người
Đêm về ấm áp trái tim côi
Tình yêu trong sáng và êm dịu
Thấu hiểu lòng nhau là được rồi


Tôi ước tình yêu mãi sáng ngời
Tràn đầy ăm ắp chẳng hề vơi
Sẽ luôn tươi thắm đừng phai nhạt
Vun đắp yêu thương mãi tuyệt vời


Tôi ước giờ đây có một người
Bên nhau chào đón sắc xuân tươi
Niềm vui ngày tháng cùng chia sẻ
Sánh bước bên nhau trọn cuộc đời!!


Ước một ngày kia đến với em
Chung đôi gối mộng thả buông rèm
Xây niềm hạnh phúc tình mong nhớ
Để khắc trong tim mãi vẫn chờ


Những tháng năm dài dệt ước mơ
Trào dâng ký ức cách đôi bờ....
Tâm hồn trĩu nặng niềm nhung nhớ
Khát vọng mong hoài thoả ước mơ


Nhớ quá em ơi nhớ hững hờ...
Mong sao hạnh phúc đẹp như mơ
Xua tan nỗi nhớ bao chờ đợi
Đẹp mãi tâm hồn những áng thơ.!..


Trong làn nắng ửng khói mơ tan
Đôi mái nhà tranh lấm tấm vàng
Sột soạt gió trêu tà áo biếc
Trên giàn thiên lý - Bóng xuân sang.


Sóng cỏ xanh tươi gợn tới trời
Bao cô thôn nữ hát trên đồi:
-Ngày mai trong đám xuân xanh ấy
Có kẻ theo chồng bỏ cuộc chơi


Tiếng ca vắt vẻo lưng chừng núi
Hổn hển như lời của nước mây
Thầm thì với ai ngồi dưới trúc
Nghe ra ý vị và thơ ngây


Khách xa, gặp lúc mùa xuân chín
Lòng trí bâng khuâng sực nhớ làng:
-"Chị ấy năm nay còn gánh thóc
Dọc bờ sông trắng nắng chang chang?"


Sao anh không về chơi thôn Vĩ?
Nhìn nắng hàng cau nắng mới lên.
Vườn ai mướt quá xanh như ngọc
Lá trúc che ngang mặt chữ điền.


Gió theo lối gió, mây đường mây,
Dòng nước buồn thiu, hoa bắp lay 
Thuyền ai đậu bến sông Trăng đó,
Có chở trăng về kịp tối nay?


Mơ khách đường xa, khách đường xa
Áo em trắng quá nhìn không ra 
Ở đây sương khói mờ nhân ảnh
Ai biết tình ai có đậm đà?


Tết nhứt nhà ai khéo khéo bày,
Cỗ bàn sắm sửa áo quần may.
Cành bông ba bữa mang công nợ,
Tốt mặt mấy ngày phải mượn vay.


Cô nọ đủ lưng chờ bóc sách,
Cậu kia móc đít được ba tây.
Ai vui cười thiệt ta cười gượng,
Lãnh đạm thà mang tiếng chẳng hay.


Em nhớ lần đầu em biết anh
Nhờ vần thơ mới dệt thêu tình
Lòng em rung động từ hôm ấy
Trong những đêm trăng tưởng bóng hình


Còn anh, em đã gặp anh đâu?
Chỉ cảm vần thơ có những câu
Âu yếm, say sưa, đầy mộng đẹp
Xui lòng tơ tưởng suốt đêm thâu


Rồi buổi chiều kia em tới thăm
Thăm người thi sĩ chốn xa xăm
Mà vần thơ mới làm rung động
Xa gọi hồn em mau tới gần


Kịp nghĩ miệng đời hay mỉa mai
Tảng lờ ngừng bước và im hơi
Mộng hồn em gửi theo chiều gió
Để được gần anh ngỏ ít lời


Rồi liền hôm ấy em xa anh
Với nỗi nhớ nhung, với hận tình
Với cuốn thơ văn anh gửi tặng
Với lòng tưởng tượng ảnh hình anh.


Bàn cờ thế sự gớm ghê thay!
Thua được nào ai biết rõ ngày?
Khắc khoải năm canh quyền nhớ nước,
Bơ vơ ngàn dặm nhạn theo mây.


Thức ròng rã nguyệt san còn lạnh
Ngủ mệt mê trời cảnh đã say
Gối điệp mơ màng vùng trỗi dậy
Vừa toan tính đó có ai hay?


Chớp bể mưa nguồn chuyện đã qua,
Rày xem Phan Thiết khác xưa xa.
Cây còi cỏ úa tuy xơ xác,
Tủi kết hoa treo cũng mới nhà.


Đón chúa phất phơ cờ đỏ tựu,
Nha quan lược bược áo xanh cà.
Thái bình chợt nhớ ngày Nghiêu Thuấn,
Ngày Thuấn Nghiêu xưa cũng thế à!


Rời đời ta thấy đời vui sao
Đầy cả say sưa với ngọt ngào...
Lúc ấy lòng ta như rạo rực
Bâng khuâng thèm uống rượu Quỳnh Dao


Ai ơi thèm lắm cái yêu đương
Của khách ngây thơ thường nhớ thương
Trong lúc tình xuân phơi phới động
Một mình đắm đuối với mùi hương


Đêm ấy mơ hoa ở dọc đàng
Say sưa ta đuổi bóng trăng đang
Vẩn vơ luồng gió như lưu luyến
Đem lại bên tai tiếng thở than


Ta mải mê man với ai tình
Với thần Hạnh phúc, cảnh hư vinh
Thân ta trải biết bao nguy hiểm
Rốt cuộc không ai hiểu được mình


Tuổi trẻ nào e nỗi ế chồng
Dèm pha mặc kệ ngó như không
Sen phơi nắng hạ hương càng thắm
Bùn lóng hồ thu nước vẫn trong


Dòng Ngư gieo thơ chưa gặp khách
Cầu Lam đợi ngọc quản chi công
Miệng lằn lưới mối đừng khua nữa
Ta há như ai vững tợ đồng!


Lều tranh lạnh lẽo mấy canh thâu,
Lạnh cỏ cây trời lạnh đến đâu...
Hé cửa nhìn trăng, trăng tái mặt,
Gài then thắp nến, nến rơi châu.


Chiêm bao bóng lẩn Dao Trì động,
Mường tượng hồn chơi thệ thuỷ cầm.
Năm ngón đường tơ ngồi dậy bấm,
Gió quên than thở dế quên sầu.


Rửa sạch phấn son tình chửa sạch
Nhọc nhằn thân xác đã bao lâu
Hôm nay mưa gió người em mệt
Nhớ lại ngày xưa, cảm mối sầu


Anh ơi! Em vốn khác đa cảm
Đã trót yêu thương hết mọi người
Ân ái đêm qua lưu lại vết
Tơi bời: xiêm áo ngấn pha phôi


Buồng em vắng vẻ một mình em
Gió lạnh người quen biếng lại tìm
Cô độc đời em cô độc mãi
Đố hề em thốt tiếng gì thêm


Nhưng em vui lắm vui nức nở
Đôi khoé mắt tình lệ sướng rơi
Vì có biết bao chàng trẻ tuổi
Mê em, chiều luỵ đến điều thôi


Anh nhỉ! Cho em được tự hào
Sắc em lộng lẫy đẹp thanh cao
Mình em uyển chuyển như thơ mộng
Trễ nải làm anh đã ước ao


Nay mùa đông tới người em mệt
Đã nổi cơn ho tự sáng ngày
Em hỏi lương y người chẳng đáp
Bệnh em chỉ có mình em hay


Anh nhỉ, xin đừng nói xấu em
Cực lòng em lắm! Buổi sương đêm
Lắng nghe hoa lá bay tàn tạ
Chạm ánh trăng suông ngã trước thềm


Những bài thơ đẹp của anh đâu?
Anh rải tung ra trước mái lầu
Để gió để mây lần lượt cuốn
Ném vào cửa sổ lúc canh thâu


Em đang than khóc người trong mộng
Một trộ mưa hoa trút cánh lờ
Em kéo chăn ra ngồi lại nhặt
Phút giây hoa biến: lộ bài thơ


Khêu cao ngọn nến rồi em cố
Thu hết sức tàn chuốc giọng ngâm
Đáp lại lòng ai thương hại khách
Giang hồ điêu đứng trong bao năm


Được tin em sắp lấy chồng
Anh cười đã lắm, anh buồn cũng ghê.
Em ơi, em nuốt lời thề
Anh lầm anh tưởng gái quê thật thà.


Mười hai bến nước biết đâu là
Thèm lấy trai tơ, lấy cụ già
Gối phụng đã ưng vầy tuổi hạc
Giao loan chi thẹn lúc canh gà


Ra đường chúng tưởng tình ông cháu
Đóng cửa ai ngờ thú nguyệt hoa
Duyên nợ thày nay mà cũng ngộ
Ai đời con gái lấy ông tra


Buôn bán hàng chi lạ rứa tề
Làm duyên làm dáng hỡi cô tê?
Đẩy đưa mời bác: ngon ngon lắm
Thỏ thẻ thưa anh: ngọt ngọt ghê


Ăn thử còn e, thôi chị nhé!
Nói ra không tiện đó em nề!
Tấm lòng trong sạch mà như thế
Chưa nếm, nhưng mình đã biết khê.


Tuy không quen biết bao giờ,
Mà trong thanh khí hững hờ sao đang.
Ra chi chọn đá thử vàng,
Ở trong thiên hạ ngang tàng mấy ai.


Bích Ngọc nào đây muốn lấy chồng?
Con nuôi bà Tú phải hay không?
Trăng non khi đã nhiều lên xuống
Bến nước bây giờ lắm đục trong


Bảy chữ tám nghề thêm mệt não
Năm lừa mười lọc tiếc cho công.
Lầu xanh quyết chí gieo cầu hả?
Có Tú Xơn kia kết giải đồng!


Gương sáng hoa thơm mảnh má đào
Giữ gìn giá ngọc quyết treo cao
Quả mai ba bảy đương vừa lứa
Bến nước mười hai vẫn cắm sào


Trướng chấu chi nên đêm tịch mịch
Bình minh cố đợi khách anh hào
Nhắn nhe chú mán anh mường biết
Thấy quế rừng xanh chớ ước ao


Gió chiều mát dịu như kem
Về đâu vội vã cô em bán trầu
Ví dầu duyên thắm nơi nhau
Dừng chân ghé lại trên cầu đã nao


Nắng chiều trong lá vừa chen
Chợ chiều hết họp lỡ duyên em rồi!
Vui gì anh hỏi lôi thôi
Tương tư nặng gánh ai người biết cho


Nắng chiều hôn lấy má em
Giữa đàng gặp gỡ anh thèm duyên tơ
Trên đồi mây trắng vẩn vơ
Bay quanh lưu luyến sững sờ có khi


Lòng em như nước ngọc tuyền
Tình em như miếng "trầu nguồn" anh ơi!
Hàng này đáng giá mấy mươi
Mà anh mua lấy cho người ta chê


Trong khi khao khát tình yêu
Dẫu rằng tốt xấu giàu nghèo cũng cam
Cánh đồng lả lướt khói lam
Anh mơ cái lúc hương trầm đốt lên


Lòng em nghe đã bồi hồi
Yêu anh không biết mở lời sao đây
Ô kìa! Bóng liễu ngất ngây
Đứng im không nói đã say sưa tình.


Ở đây có sẵn trầu tươi
Em têm một miếng em mời anh đi
Rồi ra duyên thắm lâu dài
Trăm năm ghi lấy những lời ngây thơ.


Gió rủ nhau đi chốn cả rồi
Nhỏ to, câu chuyện, ô kìa coi
Trong lau như có điều chi lạ,
Hai bóng lung lay, thấy cọ mài...


Chen chúc, bóng trăng dòm thiệt kĩ:
Hai cành lau siết vì yêu thương
Cái Nàng năm ngoái không quay lại
Ngồi nghỉ bên lau để vấn vương


Âm thầm, gió quyến mùi hương mất
Để khóm vi lau đứng trẻn trơ
Từ trước say sưa tình quấn quýt,
Lạnh lùng không nói tận bao giờ...


Tiếng thét bên ngoài xé đám mây
Mặt thành dọi lại đường lung lay
Ở trong trướng gấm còn lưu luyến
Bốn mắt trơ nhìn dở tỉnh say


Tướng quân mặc giáp đứng bên sàng
Ôm lấy phu nhân chẳng nói rằng
Hồi trống sau lưng luôn thúc giục
Mau đem thân đến chốn sa trường


Phu nhân vật vã áo xiêm thừa
Tóc rối đường tơ thảm thiết chưa?
Khóc tớt, lê chân trôi nhạt phấn
Phen này ra trận được hay chưa?


Tiếng thét bên ngoài xé đám mây
Mặt thành dội lại dường lung lay
Ở trong trướng gấm còn lưu luyến
Bốn mắt trơ nhìn dở tỉnh say...


Đêm ấy lại đêm thức với trăng
Mưa ngoài hiên lạnh ẩn dáng Hằng
Cô đơn! Ừ nhỉ, chừng quạnh quẽ
Đêm rất riêng mình – Một cõi quên!


Tôi trả cho tôi những ngại ngần
Trả người - đây nhé những phân vân
Cõi riêng lặng lẽ gài then kín
Ngoài ấy người vui với bụi trần.


Cơn gió lập đông buốt lạnh lùng
Tứ bề gom lại một cõi không
Lặng nghe – Tôi nhé, nghe tôi khóc
Hiện hữu mà chi? Chỉ nghẹn lòng.


Này đây lời ngọc song song,
Xin dâng muôn sóng tơ đồng vơi vơi.
Xin dâng này máu đang tươi,
Này đây nước mắt, giọng cười theo nhau.


Mới hay phong vị nhiệm mầu,
Môi chưa nhắp cạn mạch sầu đã tuôn.
Địch ơi! lệ có nguồn,
Hãy chia bớt nửa nỗi buồn sang tôi.


Hôm nay trời lửng lơ trời,
Giòng sông ánh sáng sẽ trôi hoa vàng.
Tôi ngồi ở bến Hàn giang,
Khóc thôi mây nước bàng hoàng suốt đêm.


Riêng tớ xuân về dạ héo von
Xa nhà xa vợ với xa con.
Hoa đào trên áo gây hương nhớ,
Tiếng pháo bên tai giục nỗi buồn.


Thoi én như thêu tranh cách biệt,
Gió xuân càng lạnh kẻ cô đơn.
Người vui tấp nập mòi sung sướng,
Riêng tớ xuân về dạ héo von...


Tức cảnh đề thi trước cửa chùa,
Mỹ nhân năm ngoái lạc vào chưa.
Quanh hồ cỏ mọc hoa sen vắng,
Phưởng phất mùi hương ngọn gió đưa.


Gió đưa tiếng kệ thoảng bên tai,
Đề vịnh tiêu dao trước Phật đài.
Nét chữ đan thanh còn rỡ rỡ,
Phong lưu gấp mấy bạn Thiên Thai.


Một năm tu đến một lần thôi,
Một bữa cơm chay cũng khó coi.
Một chén trà dâng chưa phải cách,
Một câu: mô Phật, một câu mời.


Êm đềm mát mẻ khí ban mai,
Đến Phật nghe câu sướng lỗ tai,
Bảy bước thành thơ mau mắn lạ,
Ra về tưởng lạc lối Thiên Thai.


Đề huề trăng gió đến Thiên Thai
Cảnh trí thần tiên bước lạc loài
Ngắm nghía non sông, vầng khói toả
Vạch vùng hoa cỏ, hạt sương rơi


Cây sum suê lá, chùa nương bóng
Suối láng lai dòng, khách rửa tai
Phàm tục đến đây nhờ Phật độ
Đừng vương vấn nữa nợ trần ai


Khách trần rẽ lối Thiên Thai
Cỏ hoa lạ mặt tươi cười làm quen
Xinh thay phong cảnh rừng thiền
Bầu sen hương ngát cạnh đền suối reo


Thơm như tiếng ngọc lưng chừng,
Mát như hơi mát của lòng đương tơ.
Áo xuân trong trắng ai ngờ,
Áo người quân tử bây giờ nao nao.


Nhạc bay là nhạc còn cao,
Đố chàng lắng biết phương nào là phương
Nhạc về quên nhớ quên thương,
Cho người nước Lỗ đo lường dư âm.


Nắng nhạt, rừng tùng lách tiếng ca
Bên đèo em ngắm chân trời xa
Dưới đèo bóng mát lan bờ ruộng
Em cởi niềm ra, trải ý ra


Hơi thở êm nồng trộn với hương
Với làn gió nhẹ với tình thương
Bao la như cảnh trong mơ ước
Tôi chỉ yêu em ở dọc đường


Vì chưng tâm trí chỉ băn khoăn
Đến sắc yêu kiều của mỹ nhân
Ở chỗ sông hồ hay quyến luyến
Ở nơi tình tự của hoa trăng


Vì chứng u uẩn của lòng tôi
Chỉ biết khơi ra tản giữa trời
Vào lúc nắng chiều thôi rỡn lá
Vào hồi suối lặng gió chơi vơi


Vì chưng ý nghĩa của tình yêu
Chỉ giải ra khi nhạt bóng chiều
Và chỉ phô trương màu nghệ thuật
Trên làn sóng áo lúc đìu hiu


Vì chưng tất cả vẻ ngây thơ
Quyến rũ mê hồn của gái tơ
Chỉ lộ nên tình trong sạch được
Là nhờ đứng lặng cảnh trong mơ


Tôi chỉ yêu em như thế này
Luôn bây giờ với mãi sau đây
Lòng tôi áy náy trong khi gió
Rủ rỉ bên tai chuyện nước mây...


Gió vàng lay động bức rèm thưa,
Nắng rọi sương tan mát mẻ chưa.
Tỉnh giấc Vu Sơn cười chúm chím,
Tóc mây tha thiết chạnh lòng ưa.


Hương thơm ngào ngạt nức hương lân,
Một đoá trà mi lắm vẻ xuân.
Lạc bước Đào Nguyên mường tượng mãi,
Đôi hoa dưới nguyệt cũng tinh thần.


Gốc biển chồi lan tuyết phủ đầy,
Chăn cừu quấn chặt mộng còn say.
Nhành mai rã rượi theo chiều gió,
Vách quế phòng tiêu lạnh dấu giày.


Cung Thiềm lững thững nguyệt đêm thanh,
Rọi đoá hoa khôi thật hữu tình.
Một khúc dịu dàng êm ái lạ,
Lam Kiều có khách đợi năm canh.


Trời đất tinh sương ngó lập loà!
Lên xe mà mắt mở chưa ra...
Thấy xanh hoa cỏ, xuân về mẻ!
Nghe động non sông, tết vậy hà!


Dãy núi nằm trơ tuồng lật đật,
Ngành cây chết đứng khéo bôn ba...
Một toà cổ miếu trong lùm khói...
Còi rúc vang lên sắp tới ga.


Dai như giẻ rách có ai dè
Thấy họ làm thi, cũng ngứa nghề
Ưng gọi gió trăng ngâm để chứng
Muốn kêu trời đất đọc cho nghe


Hoa tay tưởng khá đem đi mét
Đắc ý rằng hay mới chạy khoe
Bảy bước thành thơ tài tử lắm
Dai như giẻ rách có ai dè


Khói mờ mặt nước trời mông lung
Trăng lạnh hào quang tâm đáy sông
Thấp thoáng buồm ai nơi Vô tận
Trên không chìm đắm tiếng tơ lòng


Tiếng thông vi vút như van lơn
Cái cảnh hoang vu gió chập chờn
Trên bãi cát vàng không gót khách
Mây buồn vơ vẩn bay đầu non


Sóng đuổi nhau về bến Sở giang
Xa xôi ai biết thiếp mong chàng
Ngây tình, bóng liễu câm không nói
Trong khóm vi lau có tiếng than...


Thời gian theo nước trôi đi mãi
Để mặc trên bờ cái én bay
Tà áo buông theo chiều gió lướt
Ngẩn ngơ, Nàng đứng trông trời mây...


Hai mươi mốt tuổi, tuổi như hoa
Tác hãy còn non, tứ đã già
Hẹn với xuân xanh chơi cái đã
Làm trai cho biết mặt sơn hà


Người sao như tỉnh lại như say
Xác rác, xơ rơ, cái mặt mày
Ưng sống với đời "thi sĩ" mãi
Cho nên quần áo chẳng buồn thay.


Gió xuân đi khỏi bao giờ,
Tấc xuân với tấm lòng thơ não nùng.
Hỏi mình, mình có nhớ nhung,
Bao la non nước một vùng nước non.


Quen nhau từ thuở đào non,
Biết nhau từ thuở trăng tròn, ai ôi!
Hương thơm bay mất đi rồi,
Mỗi lần hoa nở gây mùi yêu đương.


Chiêm bao thấy mặt chán chường,
Tỉnh ra hoảng hốt, hỏi nường, nường đâu!
Sao trong giai tiết mà sầu,
Rưng rưng nước mắt ai hầu lau cho?


Mở miệng không ra, những nghẹn ngào,
Tương tư sầu ấy cực làm sao!
Nghe chim anh võ kêu buồn đáp,
Thấy bóng đông quân tới biếng chào.


Đứng sững ngoài hiên mà tưởng tượng...
Ngồi thừ trước án để chiêm bao.
Mặc cho hoa rụng bay tơi tả,
Lẩm bẩm: "Em ơi, khổ thế nào"!


Tình ta đêm ấy dạt dào
Lòng ta uyển chuyển khác nào khúc ca
Ly ta trong gió đưa ra
Với mùi hương ướp sà sà trên không


Bâng khuâng trong cõi mơ mòng
Hỡi người thiếu nữ có chồng hay chưa?
Thèm thuồng nên mới say sưa
Hát lên những tiếng cho vừa lòng ai


Hát rằng khách tới Thiên thai
Vẩn vơ, chỉ đứng bên ngoài trông vô
Trong rèm thấp thoáng gái tơ
Nửa toan giấu kín nửa vờ phô ra,


Thần trí cao dâng đến chín trời
Cung cầm rất lạ nỗi chơi vơi
E khi mùi đạo là hương đức
Đớp mắt lên cho chí rụng rời


Hào quang vây riết điềm chiêm bao
Chúa hiện ra trong điệu nhạc nào
Đầy rẫy no nê nguồn sáng láng
Rất nên trăng ngọc với vàng sao


Phút giây hoan lạc ngớp vô song
Bờ bến thơ đây rộn gió lòng
Ý đã nên sang, tình phải trọng
Cho mau! Lời nguyền nóng lên không


Chúa tôi, trên hết báu thanh xuân
Rất đã, rất no, ớn bội phần
Lời đẹp cao rao muôn trượng cả:
Đây, xuân như ý, nguyện như rằm.


Sầu lên cho tới ngàn khơi
Ai đâu ráo lệ, chưa lời nói ra
Chiều nay tàn tạ hồn hoa
Nhớ Thương Thương quá xót xa tâm bào


Tiếng buồn đem trộn tiêu tao,
Bóng em chờn chợn trong bao nhiêu màu
Nghe em xé lụa mà đau
Gió than niềm gió biết đâu hẹn hò!


Đừng ai nói để thương cho
Lỡ ra lạnh nhạt đền bù sao cam
Chiều nay chẳng có mưa dầm
Mình sao nước mắt lại đầm đầm tuôn


Từ gió xuân đi gió hạ về
Anh thường gởi gắm mối tình quê
Bên em, mỗi lúc trên đường cái
Hóng mát cho lòng được thoả thuê!


Em có ngờ đâu trong những đêm
Trăng ngà giãi bóng, mặt hồ êm
Anh đi thơ thẩn như ngây dại
Hứng lấy hương nồng trong áo em


Bên khóm thuỳ dương em thướt tha
Bên này bờ liễu anh trông qua
Say mơ vướng phải mùi hương ướp
Yêu cái môi hường chẳng nói ra


Độ ấy xuân về em lớn lên
Thấy anh em đã biết làm duyên
Nhưng thời gian vẫn trôi đi mãi
Yêu dấu lòng anh ôm hận riêng


Ai mua ta bán túi thơ đây
Đổi lấy tiền tiêu với tháng ngày
Vay mãi non sông coi hổ mặt
Mượn hoài trời đất đã quen tay


Xuân về bố thí năm ba chữ
Tết lại tiêu pha sáu bảy bài
Nhắn khách văn chương trong bốn bể
Bằng lòng mua lấy trả tiền ngay


Này người rao bán túi thơ đây
Văn ấy ta xem kể những ngày
Lắm đoạn tầm thường chưa xứng mặt
Đôi câu kha khá lại lên tay


Rừng Nho cao thẳm bao nhiêu chữ
Biển học sâu xa há mấy bài
Nhắn nhủ, thôi đừng mua bán nữa
Túng tiền hỏi tớ, giúp cho ngay.


Trăng nằm sóng soải trên cành liễu
Đợi gió đông về để lả lơi
Hoa lá ngây tình không muốn động
Lòng em hồi hộp, chị Hằng ơi


Trong khóm vi vu rào rạt mãi
Tiếng lòng ai nói? Sao im đi?
Ô kìa, bóng nguyệt trần truồng tắm
Lộ cái khuôn vàng dưới đáy khe


Vô tình để gió hôn lên má
Bẽn lẽn làm sao lúc nửa đêm
Em sợ lang quân em biết được
Nghi ngờ tới cái tiết trinh em


Ấp úng không ra được nửa lời
Tình thu bi thiết lắm thu ơi
Vội vàng cánh nhạn bay đi trớt
Hiu hắt hơi may thoảng lại rồi.


Nằm gắng đã không thành mộng được
Ngâm tràn cho đỡ chút buồn thôi
Ngàn trùng sương toả, cây e lạnh
Chỉ có thông kia chịu với trời.


Ngọn bút thần khai phước lộc nhà
Sáng như gươm báu, lạnh như ma
Mực lùa khí vị vô hồn chữ
Văn hút hào quang ở miệng ta


Giấy trắng tinh khôi tuôn huyết mạch
Lời vàng nguyên vẹn trổ tài hoa
Ấm hơn tiếng nhạc reo trong ý
Thơ đợi xuân về phát tiết ra.


Suốt đời lãng mãn mặc tiêu dao
Non nước từng phen tụ thưở nào
Đúc lại can tràng nhờ hạo khí
Rồi ra thân thế được thanh cao


"Chút tình bến cũ còn đeo đẳng"
"Hụt chuyến đò đưa nghĩ nghẹn ngào"
Gặp gỡ cố nhân rằm tháng trước
Cầm tay thuật lại nỗi lao đao


Em đây không phải vụng về
Không ưa trang điểm để loè anh đâu.
Thương anh thương cặp mắt sầu,
Làm quen em tặng miếng trầu anh xơi.


Qua sông nên phải luỵ đò,
Ai ơi có chịu cho trò sang không?
Mai sau trò được chiếu rồng,
Bắc cầu âu thước vợ chồng nên đôi.


Thường thường trâu cột ghét trâu ăn
Vạch lá tìm sâu ngó dữ dằn
Nhát khỉ rung cây cho bõ ghét
Úp voi lấy thúng quyết làm hăng


Chờ con nước đục cò đi rảo
Đợi lúc canh khuya chó sủa rân
Thù oán nhau chi gà một mẹ
Rồi đây vẽ rắn lại thêm chân


Đêm trăng thong thả thử chèo ra
Ơn nước hôm nay tắm gội mà
Sào cắm thuyền dồi thân thể khách
Buồm trương gió táp mặt mày hoa


Cầm lòng sông dễ không sao đặng
Đứng mũi ai kia đã mệt chưa!
Đất ướt loi ngoi trời mát mẻ
Mây mưa khoan khoái trận vừa qua


Chùa không sư tụng cảnh buồn teo
Cốt Phật còn đây chuỗi Phật đâu?
Réo rắt cành thông thay kệ đọc
Lập loè bóng đóm thế đèn treo


Hương sầu khói lạnh nằm ngơ ngác
Vách chán đêm suông đứng dãi dầu
Rứa cũng trơ gan cùng tuế nguyệt
Bên thềm khắc khoải tiếng quyên kêu.


Mái dột tường xiêu liễu ngẩn ngơ
Hỏi thăm duyên cớ Phật làm lơ
Vắng sư bụt đá toan hồi tục
Lạnh khói hương cây sắp thoát chùa


Hoành cổ nhện giăng treo lỏng chỏng
Bình phong rêu bám đứng chơ vơ
Tiếng chuông tế độ rày đâu đó
Để khách trầm luân luống đợi chờ.


Chẳng hẹn hò sao gặp gỡ đây
Người thời như tỉnh kẻ như say
Trong veo làn nước soi đôi mắt
Xa tít quê nhà trở một tay


Tâm sự mới trao bờ đã đến
Nỗi niềm chưa cạn khách về ngay
Ba sinh duyên nợ âu như thế
Một chuyến đò đưa nghĩ một ngày.


Hoa cười nguyệt rọi cửa lồng gương
Lạ cảnh buồn thêm nỗi vấn vương
Tha thướt liễu in hồ gợn sóng
Hững hờ mai thoảng gió đưa hương


Xa người nhớ cảnh tình lai láng
Vắng bạn ngâm thơ rượu bẽ bàng
Qua lại yến ngàn dâu ủ lá
Hoà đàn sẵn có dế bên tường.


Từ khi đôi má đỏ hây hây
Em tập thêu thùa, tập vá may
Chim sáo trước sân bay tới đậu
Em mừng sắp được lấy chồng đây.


Những lượt thu về, em thấy xuân
Trên đối má nõn lại phai dần
Và lòng em chẳng còn nao nức
Như lúc trăng lên đốt khói trầm.


Người nói duyên em đã muộn màng
Bởi vì nghèo khó chẳng xênh xang
Nhưng xuân em chín từ năm ngoái
Há hải vì em áo nối quàng.


Hỏi chớ: mấy tuổi? Đáp: mười lăm
Non nước từng phen nổi tiếng tăm
Bạc mệnh đàn chơi đau nửa kiếp
Đồng tâm tơ buộc chặt quanh năm


Chường mình trước án trông đầy đặn
Nép mặt trông hoa nói thỉ thầm
Mười khúc đoạn trường say chửa tỉnh
Thuyền ai ngấp nghé muốn ôm cầm.


Bữa ni sáng tỏ bóng Hằng
Thử xem thiên hạ ai bằng ta không
Thảnh thơi lầu mát ngồi trông
Muôn vàn tâm sự một dòng nao nao


Càng lên, càng tỏ, càng cao
Trăng ơi hãy ghé động đào xem hoa
Hữu tình ta lại gặp ta
Đêm nay mới thấy đậm đà khuôn thiên


Mà sao ngậm miệng làm duyên
Đã nhiều căn dặn nỗi niềm tóc tơ
Mà sao trăng khéo hững hờ
Vì trăng ta phải ngồi chờ suốt đêm


Bèo trôi nước giợn sóng mênh mông,
Cỏ mọc bờ xa bóng liễu trông.
Chèo vững thiếp qua vời khổ hải,
Chí bền chàng đến vận trung không.


Theo lần nguyệt xế mây mờ mịt,
Hoạ đáp thông reo trống não nồng.
Neo thả biết đâu nơi định trước,
Bèo trôi nước giợn sóng mênh mông.


Mây trắng ngang trời bay vẩn vơ
Đời anh lưu lạc tự bao giờ
Đi đi... đi mãi nơi vô định
Tìm cái phi thường cái ước mơ


Ở chốn xa xôi em có hay
Nắng mưa đã trải biết bao ngày
Nụ cười ý vị như mai mỉa
Mỉa cái nhân tình lúc đổi thay


Trên đời gió bụi, anh lang thang
Bụng đói như cào lạnh khớp răng
Không có nhà ai cho nghỉ bước
Vì anh là kẻ chẳng giàu sang


Ban đêm anh ngủ túp lều tranh
Chỗ tạm dừng chân khách bộ hành
Đến sáng hôm sau anh cất bước
Ra đi với cái mộng chưa thành


Ngày mai tôi bỏ làm thi sĩ
Em lấy chồng rồi hết ước mơ
Tôi sẽ đi tìm mỏm đá trắng
Ngồi lên để thả cái hồn thơ.


Rừng Thiền thấp thoáng dạng quần thoa
Khuê các trâm anh cũng rứa à?
Mùi tục chưa chi mà vội chán
Cuộc đời mới thế đã lo xa


Lạt mùi son phấn say mùi đạo
Chán cảnh phồn hoa mến cảnh chùa
Dì nguyệt trờ trêu lòng dạ thiểm
Trăm năm nỡ để thiệt thòi hoa!


Xuân trẻ, xuân non, xuân lịch sự
Tôi đều nhận thấy trên môi em
Làn môi mong mỏng tươi như máu
Đã khiến môi tôi mấp máy thèm


Từ lúc tóc em bỏ trái đào
Tới chừng cặp má đỏ au au
Tôi đều nhận thấy trong con mắt
Một vẻ thơ ngây và ước ao


Lớn lên, em đã biết làm duyên
Mỗi lúc gặp tôi che nón nghiêng
Nghe nói ba em chưa chịu nhận
Cau trầu của khách láng giềng bên


Mình không hò hẹn bước giang hồ
Lưu lạc quê người mới khổ cho
Nước chảy thương thân bèo bọt nổi
Mây bay nhớ mẹ sớm hôm chờ


Thằng con bất hiếu đi đành đoạn
Trời đất vô tình lại đắn đo
Muôn dặm non Tần xa thăm thẳm
Ý chừng chim nhạn biếng đưa thư.


Em bỏ công lao tự thuở giờ
Chăn tằm mong kén chút duyên tơ
Cứ ngày hai buổi em đi hái
Mớ lá dâu về xắt nhỏ, to


Hái dâu em nghĩ lúc làm dâu,
In trí bà già độc ác sao
Vì thế em không còn muốn nữa
Lấy chồng cực lắm, phải chơi đâu.


Bấy lâu sát ngõ, chẳng ngăn tường
Không dám sờ tay sợ lấm hương
Xiêm áo đêm nay tề chỉnh quá
Muốn ôm hồn cúc ở trong sương.


Ngàn trùng nước biếc non xanh
Hoa tung lá rụng mà cành trơ trơ
Mảnh trăng thu chưa lờ gương ngọc
Tiếng oanh vàng hết học cành mai


Thuyền lan còn dấu giữa vời
Nhìn xem phong cảnh tơi bời tâm can
Gớm con tạo đa đoan quá lắm
Đương sum vầy muôn dặm xa xôi


Liễu đào ủ dột đứng ngồi
Mây chờ gió đợi ngậm ngùi vì ai
Chiếc bào ảnh nào người cầm lái
Để linh đinh buồm ngại đường xa


Sóng cồn vùi dập cành hoa
Trăm năm thân thế thiết tha thơ đào
Lối về xưa ong rào bướm đón
Khách tiêu phòng năm ngón bi ai


Xuân em hơ hớ đào non
Chàng đã thương thương muốn kết hôn
Từ ấy xuân em cành chín ủng
Ngày ngày giặt lụa bến sông con.


Chàng đã vời ai đi tới bỏ
Cau trầu, lễ vật ở nhà em
Má em nhận gả không đòi cưới
Thấp thỏm em mừng được tấm duyên.


Từ ấy sao chàng không trở lại
Vuông tơ em dệt đã gần xong
Mấy lần đổi lá dâu ngoài ngõ
Mấy lượt mong chàng, chàng biết không?


Chứa đầy hoa mộng trên trời cao
Đêm ấy không trăng mà có sao
Một tiếng vang xa, rơi xuống suối
Thì thầm trong gió ngàn phi lao.


Mình nắm tay ta hỏi mật thiết
Bước đường thi sĩ nhiều cay nghiệt
Hay đầy hương vị như rừng mai
Nhắm mắt ta vờ dường chẳng biết.


Vì nếu ta đây là trích tiên
Là hồn thi sĩ có lương duyên
Với bao gái đẹp trong nhân thế
Thì sống vô tâm chẳng biết phiền.


Ta có như ai thèm phú quí
Ngày đêm mơ ước điều xa xôi
Tuy không tư lự nhưng hồi hộp
Và biết làm thinh với ngọn đồi.


Ta thường giơ tay níu ngàn mây
Đi lại lang thang trên ngọn cây
Bởi ánh trăng ngà đã yếu đuối
Sương lam thấm áo lạnh không hay.


Mỗi khi mưa ngớt cơn giồn qua
Xắn áo ra vườn ta lượm hoa
Những cánh vô duyên theo gió rã
Vừa cười, vừa khóc ta chôn hoa.


Ta thích đứng lặng trên bờ ao
Lắng nghe trong bụi tiếng thì thào
Của hai luồng gió đang vương vấn
Mà tiếng lòng ta cũng dạt dào


Ta thích ngồi mơ dưới gốc đa
Chờ người năm ngoái có đi qua
Yêu thương níu lại rồi tình tự
Tiếng lá vèo bay ta ngỡ là...


Ta thích len vào trong đám lau
Núp chờ trăng xuống để quàng nhau
Giả đò ân ái như năm ngoái
Gió lại ta ngờ nàng tới sau...


Mây hờ không phủ đồi cao nữa
Vì cả trời xuân tắm nắng tươi...
Hơi nắng dịu dàng đầy nũng nịu
Sau rào khẽ liếm cặp môi tươi...


Môi tươi thiếu nữ vừa trang điểm
Nắng mới âm thầm ước kết hôn
Đưa má hồng đào cho nắng nhuộm
Tình thay! Một vẻ ngọt và ngon...


Lá xuân sột soạt trong làn nắng
Ta ngỡ, em ơi vạt áo hường
Thứ áo ngày xuân em mới mặc
Lòng ta rộn rã nỗi yêu thương.


Hiu hiu gió lọt bức rèm thưa
Tựa gối bên song, hứng chợt vừa
Bờ liễu bóng ai trông thấp thoáng
Tóc mây phất phới chạnh lòng ta


Hương thơm ngào ngạt nức hương lân
Vẻ mặt không pha mảy bụi trần
Nhơ nhởn đêm xuân lồng bóng nguyệt
Bên rèm mê mẩn khách giai nhân


Trắng xoá rừng mai mấy lớp dày
Thẩn thơ đề vịnh thú đương say
Quê nhà, nhớ khách đà in vẻ
Ngơ ngẩn ngồi ôn chuyện những ngày


Cung Thiềm tỏ rạng suốt đêm thanh
Hương quế xa đưa lọt bức mành
Gảy khúc Nghê thường êm ái lạ
Phòng thư luống ngại khách đa tình.


Mát mẻ trời xuân cảnh tốt tươi
Thích tính thiếu nữ hé môi cười
Non phơi vẻ gấm hoa chường mặt
Ngọn gió xuân đưa mát cả người


Nhành hoa héo hắt rụng bên hè
Lắng khúc đàn Nam não nuột ghê
Thiếu nữ buông rèm ra tắm nắng
Hương đưa theo gió, nức bên hè


Thuyền ai thấp thoáng giữa tràng giang
Nhạn lạc từng mây cánh vội vàng
Vầng nguyệt đêm thu soi lạnh lẽo
Mỹ nhân nàng hỡi thấu tâm can


Trắng xoá đầu non tuyết mới đông
Gọi đàn chiu chít nhạn bên sông
Phòng tiêu thiếu nữ nằm xem sách
Hé nụ cười duyên lắm mặn nồng


Quen thói phong lưu với chị Hằng
Buông ra văn võ tịch tình tang
Êm đềm gảy khúc Nghê thường lại
Ngọn gió đưa lên tận Quảng Hàn


Thong dong ngày tháng ngựa xe chơi
Thao lược kinh luân quyết trổ tài
Quân tướng nép oai thằng sĩ tốt
Xông tên đụt pháp cỡi đầu voi


Đắc theo phong nguyệt để vui chơi
Bảy bước lên thiên ấy mới tài
Túi sẵn văn chương trời sẵn nguyệt
Tao nhân mặc khách dễ thường ai


Thềm hoa vằng vặc mảnh trăng trong
Ba chén mua vui thấm thía lòng
Thược dược gần bên say đỏ mặt
Lắm chiều lơi lả với non sông


Trăng lên, nước lặng, tre là đà
Rơi bóng im trên đám cỏ hoa
Tiếng động sau cùng lau cỏ mọc
Tiếng ca chen lấn từ trong ra


Tiếng ca ngắt - Cành lá rung rinh
Một nường con gái trông xinh xinh
Ống quần vo xắn lên đầu gối
Da thịt, trời ơi! trắng rợn mình


Cô gái ngây thơ nhìn xuống hồ
Nước trong nổi bật dung hình cô
Nụ cười dưới ấy và trên ấy
Không hẹn, đồng nhau nở lẳng lơ


Tháng ngày bao quản tấm lòng son
Dầu dãi phong ba núi một hòn
Giữ ngọc gìn vàng chai mặt mẹ
Chờ mây đợi gió cúng mình con


Thề tơ tóc cũ, hồn đâu mất
Hẹn nước non xưa, xác hãy còn
Ví biết tình duyên ra thế ấy
Hoá làm tinh vệ khỏi thon von


Ánh nắng lao xao trên đọt tre
Gió nam như lửa bốc tư bề
Môi khô chưa nếm mùi son phấn
Khao khát, trời ơi, bụm nước khe.

Lơ đãng mắt nhìn đến vạt dưa
Quả dưa xinh xắn buổi ban trưa
Chán chường hóng mát nằm phơi bụng
Ai thấy lúc nào mà chẳng ưa.


Ta liền ngắt đi rồi bóc xem
Má hồng ưng ửng lại răng đen,
Đã nhìn tận mặt còn chi nữa
Ta vội kề môi cắn kẻo thèm.


Ánh nắng lao xao trên đọt tre
Tiếng ca lanh lảnh trong vườn me
Tiếng ca im bặt. Rồi thấp thoáng
Vạt áo màu nâu hiện trước hè.


Mùi hương đi trước nàng theo sau
Đến chỗ vạt dưa, bỗng nghẹn ngào
Hổn hển nấc lên từng tiếng một.
Quả dưa ai hát. Quả dưa đâu.


Đêm xuân lạnh, bóng xuân tàn,
Hoa xuân mơn trớn can tràng thuyền quyên.
Trời xuân vắng vẻ hương nguyên,
Sông xuân lặng lẽ con thuyền xa xa.


Xuân đi đi khắp sơn hà,
Tuổi xuân chất mãi tóc da đổi màu.
Ngày xuân như gió thoảng mau,
Tình xuân một khối ai sầu hơn ai?


Mưa xuân như nhắc chuyện đời,
Rượu xuân như gợi những lời nước non.
Thề xuân dù chẳng vuông tròn,
Khoá buồng xuân lại vẫn còn sầu xuân.


Lúc chàng ở rể, em nào hay
Thày mẹ em đâu có tỏ bày
Em cứ nhìn chàng, không phút ngượng
Và sau, em biết, sượng sùng thay.


Kiếp người nghĩ lại có là bao
Phú quý mây bay chẳng khác nào
Chi dụng từng vay kho tạo hóa
Bình sinh đã nhiễm thói phong lưu


Sóng dồi mặt đá phơi đầu bạc
Nắng dọi lưng cây suốt động đào
Ba vạn công danh ừ cũng bỏ
Thoát trần ta thử hát ngêu ngao.


Ít khi vui vẻ, ít khi buồn
Giã lả cho qua phận cánh chuồn
Trước vụng đường tu duyên mới lỡ
Nay tròn quả phúc, bước chưa nên


Lòng sông, há dễ dò sâu cạn
Đầu chợ, may ra biết dại khôn
Tai vách mạch rừng ghê gớm lắm
Kìa ai, thủ khẩu rứa mà hơn


Non sông bốn mặt ngủ mơ màng,
Thức chỉ mình ta dạ chẳng an.
Bóng nguyệt leo song sờ sẫm gối,
Gió thu lọt cửa cọ mài chăn.


Khóc giùm thân thế hoa rơi lệ,
Buồn giúp công danh dế dạo đàn.
Trở dậy nôm na vài điệu cũ,
Năm canh tâm sự vẫn chưa tàn.


Trên đọt tre già trăng lưỡi liềm
Hỡi trăng hãy chặt khóm thuỳ dương
Nghiêng mình trước gió chiều lơi lả
Và chặt luôn ta đứt nỗi niềm


Lòng ta rào rạt như làn sóng
Tay ngoắc đám mây dừng lại ngay
Mây vốn hơi sương mà đọng lại
Mau bay vào cuống họng ta đây


Ta đang khao khát tình yêu thương
Cất tiếng kêu vang trong im lặng
Tiếng ca vào núi, dội quanh vùng


Đêm qua ả Chức với chàng Ngưu
Nhắc chuyện yêu đương ở dưới cầu
Kể lể một năm tình vắng vẻ
Sao em buồn bã suốt canh thâu?


Đêm ấy trăng thu vui vẻ lạ!
Người ta cười nói đến nhân duyên
Sao ta không dám nhìn nhau rõ
Gặp gỡ bên đường cũng thản nhiên?


Đêm trước ta ngồi dưới bãi trông
Con trăng mắc cỡ sau cành thông
Buồn buồn ta muốn về, trăng hỏi:
Thu đến lòng em có lạnh không?


Đêm nay ta lại phát điên cuồng
Quên cả hổ ngươi, cả thẹn thuồng
Đứng rũ trước thềm nghe ngóng mãi
Tiếng đàn the thé ở bên song...


Và được tin ai sắp bỏ đi
Chẳng thèm trở lại với Tình Si
Ta lau nước mắt, mắt không ráo
Ta lẫy tình nương, rủa biệt ly!


Tôi hằng muốn thấy người tôi yêu
Nhơ nhởn đồi thông lúc xế chiều
Để ngực phập phồng cho gió giỡn
Đưa tay hứng lấy tình thanh cao.


Tôi thích nép mình trong cánh cửa
Hé nhìn đáng điệu của người yêu
Bước đi ngượng nghịu trên đường cái
Mỗi lúc ngang qua trước mặt lều.


Có lần trông thấy người tôi yêu
Đôi má đỏ bừng, tôi chạy theo
Tìm lấy hương thừa trong nếp gió
Thờ ơ, làn gió thoảng bay vèo.


Có lần trông thấy người tôi yêu
Tôi lại giả vờ lên mặt kiêu
Như chẳng sá gì cô gái lịch
Xa rồi, hối hận, mới nhìn theo.


Tôi cũng trông thấy người tôi yêu
Ngồi cạnh suối trong cởi yếm đào
Len lén đưa tay vốc nước rửa
Trong khi cành trúc động và xao.


Tôi không muốn gặp người tôi yêu
Có lẽ vì tôi mắc cỡ nhiều
Sắc đẹp nõn nà hay quyến luyến
Làm tôi hoa mắt nói không đều.


Một trăm người bán vạn người mua
Khế ngọt thì chanh ắt phải chua
Cái lưỡi không xương nhiều lắt léo
Con người mắt thịt lắm thêu thùa


Thôi đừng nhát khỉ rung cây nữa
Mà chớ vườn hoang múa gậy bừa
Có biết thì thưa, không dựa cột
Lên tay, xuống ngón, vội hơn thua.


Mấy độ trong vườn, cam chưa chín
Mỗi lần em nhớ người trai tơ
Trưa hè năm ấy mua cam ngọt
Nhưng thấy cam xanh lại cáo từ.


Năm ngoái trong vườn cam chín cả
Gốc đào em đợi chàng qua mua
Nhưng con chim khách không về nữa
Chàng chẳng sang đâu, cam hết mùa.


Cam héo lòng em cũng héo hon
Đến nay em đã có chồng con
Tình cờ hôm ấy, chàng qua lại
Cam trái mùa rồi, hết cả ngon.


Thích trồng hoa cúc để xem chơi
Cúc ngó đơn sơ, lắm mặn mòi
Đêm vắng gần kề say chén nguyệt
Vườn thu vắng vẻ đủ mua vui.


Ta căm với tiếng reo khô
Ta buồn với liễu bên hồ ngẩn ngơ
Ngông cuồng đi hái vần thơ
Yêu đương, rót nước để chờ trăng lên


Bóng Hằng trong chén nằm nghiêng
Lả lơi, tắm mát, làm duyên gợi tình
Sóng xao mặt nước rung rinh
Lòng ta khát miếng chung tình từ lâu


Uống đi cho đỡ khô hầu
Uống đi cho bớt cái sầu mênh mang
Có ai nuốt ảnh trăng vàng
Có ai nuốt cả bóng nàng Tiên Nga


Thu về nhuộm thắm nét hoàng hoa,
Sương đẫm trăng lồng bóng thướt tha.
Vẻ mặt khác chi người quốc sắc,
Trong đời tri kỷ chỉ riêng ta.


Nước nước non non một cõi này,
Lâu đài ai dựng tháp ai xây.
Sương dầm nắng dãi lờ gan đá,
Gió dập mưa dồn tủi phận cây.


Tuồng thế tang thương bao lớp sóng,
Cuộc đời thành bại mấy chòm mây.
Đường lên cõi phúc tìm đâu thấy,
Thấy cảnh đau lòng khách tỉnh say.


Trời đất vô cùng bến ở đâu
Một vùng hoa cỏ giống như nhau
Giếng vàng lá rụng khô khan nước
Hòn đá rêu phong lợt lạt màu


Hồn quỷ về kêu, cây thảm thiết
Bóng trăng đi mất, gió lao xao
Ai ngờ trong đám dân quê ấy
Có kẻ gian phi mới ló đầu


Vội vàng chi lắm nhạn lưng mây?
Chầm chậm cho mình giữ mối giây!
Về đến thần kinh khoan nghĩ đã,
Ghé miền Gia Hội tỏ tình ngay!


Suốt năm canh mộng hồn mê mỏi,
Chỉ một lòng son muốn giải bày.
Này nhạn, ta còn quên chút nữa:
Trái tim non nớt tặng ai đây?


Non sông ngàn dặm ngắm càng xinh
Ừ, tết năm nay thật hữu tình
Pháo nổ, nổ tan luồng thất nghiệp
Xuân về, về ghẹo khách ba sinh


Hoa tươi sách với Thiên Kiều gái
Cảnh đẹp dường như thuỷ mặc tranh
Cao hứng đã toan cầm bút vịnh
Đào nguyên đâu lại thoáng qua mành


Tôi ngâm thơ trăng thơ trăng
Không ngờ gió mát phăng phăng bay về.
Sáng xanh đậu bức tranh đề,
Bông thơm hội ý bên lề chờ mong.


Tiếng ca nhẹ thỡn chưa vồng,
Bởi chưng huyền ảo còn lồng hương lên.
Chờ đày khí hậu còn nguyên,
Không ai chạm tới mà đền sao đang.


Non nước tâm tình rộng bốn phương
Đòi em làm Nhạc, tôi làm Hương
Đêm nay đại yến Lâm Xuân Các
Điêu Thuyền đàn khúc Tề Tuyên Vương


Xong rồi đôi ta qua Đào Nguyên
Em làm rượu ngọt, anh làm men
Tiên cô không đợi duyên mời mọc
Say thôi gò má đỏ rần lên.


Liêu Tây bây giờ đang chiêm bao
Bây giờ ly biệt đến phương nao
Ước chi ta hoá làm Lê ảnh
Để khóc thương nhau đến bạc đầu.


Lá nại - đông tơ gió đãi chiều
Bướm vườn hạnh áo xinh đem trẻ
Nhà quan nao cốt cách ra vẻ
Xuân vô ra không biết bao nhiêu


Pháo nhân duyên nổ đã hơi nhiều
Trầu lịch sự têm mời hai họ
Đường trai thẹn nên không dám ngó
Nói chi Nường là gái đông lân


Buồng không xa xiêm áo sương sần
Ông mai mới cưới như ngô nở
Người ta cưới cả xuân cả vợ
Nên ân tình nổi máu trên môi


Còn em sao chưa biết hổ ngươi
Để mai mốt anh đi lễ hỏi
Còn em nữa, lòng chưa biết nói
Đôi mắt còn nguyên vẹn mùa thơ


Rao rao gió thổi phương xa lại
Buồn đâu say ngấm áo xuân ai
Lay bay lời hát, ơ buồn lạ
E buồn trong mộng có đêm nay


Nắng sao như nắng đời xưa ấy
Nắng vàng con mắt thấy duyên đâu
Muốn gởi thương về người cổ độ
Mà sao tình chẳng nói cho đau


Chiều xưa khúc nhạc nóng ran lên
Không có ai đi để lỗi nguyền
Nguồn thơ ứa mãi hai hàng lệ
Tờ giấy hoa tiên cũng ướt mềm.


Ta muốn làm quen phong vị mới
Sao người tưởng tượng nói tiên tri
Chơi cho rất mực tài hoa ấy
Để thấu tai người áo cổ y.


Bao giờ lời hát tan ra nhụy,
Mới biết duyên ngầm ở Quý Phi
Bao giờ ai hóng hơi hương báu
Ngoài cõi tâm tư sẽ lỗi nghi...


Chắc đâu đi lụy cho nhơn quả
Thôi cứ say mềm với nữ nhi
Đời không có ngọc trong pho sách
E chết khôi nguyên ở Phượng Trì.


Không, không trách Chúa mê nhan sắc
Quên màu trang điểm ở Kinh Thi
Có tôi vô sự trong thiên hạ
Cưới hết thuyền quyên tuổi dậy thì


Mai sáng mai, trời cao rộng quá
Gió căng hơi và nhạc lên mây
Đôi lòng cũng ấm như xuân ấm
Chỉ có áo xuân trắng trẻo thay!


Mai này thiên địa mới tinh khôi
Gió căng hơi và nhạc lên trời
Chim khuyên hót tiếng đầu tiên hết
Hoa lá hồ nghi sự lạ đời


Trái cây bằng ngọc vỏ bằng gấm
Còn mặt trời kia tợ khối vàng
Có người trai mới in như nguyệt
Gió căng hơi và nhạc lên ngàn


Thuở ấy càn khôn mới dựng nên
Mùa thơ chưa gặt tốt tươi lên
Người thơ phong vận như thơ ấy
Nào đã ra đời ngọc biết tên


Xuân gấm đầu tiên giữa cõi đời
Mùi thơm ngây dại sóng con ngươi
Hãy hoan hô, lời cao như sấm
- Vạn tuế, bay ơi! Nắng rợp trời!


Hôm nay còn một nửa trăng thôi
Một nửa trăng ai cắn vỡ rồi!
Ta nhớ mình xa thương đứt ruột!
Gió làm nên tội buổi chia phôi!


Trầm ngán nghê bay trong lãnh cung
Xuân thơm bối rối ngọt vô cùng
Ôi chao, thánh thượng vô tâm quá
Lòng thiếp buồn như một tấm nhung!


Ở đây châu báu vô tri hết
Pho sách quần phương lộ ý nhiều!
Hãy tìm cho được hoa cung cấm
Xem thử tên hoa có mỹ miều


Ngoài kia xuân đã thắm duyên chưa ?
Trời ở trong đây chẳng có mùa
Không có niềm trăng và ý nhạc,
Có người cung nữ nhớ thương vua.


Đừng ai nhắc nhở đến xuân trong
Vô số là xuân chiếm mọi lòng
Mỗi người đều có xuân riêng cả
Thiếp viết xuân trên mảnh lụa hồng...


Trời Hàn Giang đêm nay không sóng,
Lòng cô liêu đồng vọng mà chi ?
Gió đông đoài gặp tình si
Ôi chao quấn quít nói gì nhớ thương


Trăng cổ độ hết vương cành trúc
Hẹn đoàn viên tình thực chiêm bao
Đêm nay lại giống đêm nào
Nhấp xong chung rượu buồn vào tận gan


Say thôi lại muốn Nàng nâng đỡ
Nhưng Nàng xa từ thuở vu quy
Nhớ thôi lòng những sầu bi
Lệ rơi vào rượu, hàng mi lờ đờ...


Ta là khách bơ vơ phàm tục
Nhớ cầm trăng cung bậc tiêu tao
Không ai trang điểm má đào
Cho ta say chết đêm nào đêm nay.


Dưới túp lều tranh, trên võng tre
Tứ bề cửa khép với phên che
Kép mền ủ kín toàn thân lại
Để thả hồn bay, gửi mộng về.


Từ gió xuân đi gió hạ về
Anh thường gởi gắm mối tình quê
Bên em, mỗi lúc trên đường cái
Hóng mát cho lòng được thoả thuê!


Em có ngờ đâu trong những đêm
Trăng ngà giãi bóng, mặt hồ êm
Anh đi thơ thẩn như ngây dại
Hứng lấy hương nồng trong áo em


Bên khóm thuỳ dương em thướt tha
Bên này bờ liễu anh trông qua
Say mơ vướng phải mùi hương ướp
Yêu cái môi hường chẳng nói ra


Độ ấy xuân về em lớn lên
Thấy anh em đã biết làm duyên
Nhưng thời gian vẫn trôi đi mãi
Yêu dấu lòng anh ôm hận riêng


Trăng nằm sóng soải trên cành liễu
Đợi gió đông về để lả lơi
Hoa lá ngây tình không muốn động
Lòng em hồi hộp, chị Hằng ơi


Trong khóm vi vu rào rạt mãi
Tiếng lòng ai nói? Sao im đi?
Ô kìa, bóng nguyệt trần truồng tắm
Lộ cái khuôn vàng dưới đáy khe


Vô tình để gió hôn lên má
Bẽn lẽn làm sao lúc nửa đêm
Em sợ lang quân em biết được
Nghi ngờ tới cái tiết trinh em


Từ khi đôi má đỏ hây hây
Em tập thêu thùa, tập vá may
Chim sáo trước sân bay tới đậu
Em mừng sắp được lấy chồng đây.


Những lượt thu về, em thấy xuân
Trên đối má nõn lại phai dần
Và lòng em chẳng còn nao nức
Như lúc tả ưng lên đốt khói trầm.


Người nói duyên em đã muộn màng
Bởi vì nghèo khó chẳng xênh xang
Nhưng xuân em chín từ năm ngoái
Há hải vì em áo nối quàng.


Mây trắng ngang trời bay vẩn vơ
Đời anh lưu lạc tự bao giờ
Đi đi... đi mãi nơi vô định
Tìm cái phi thường cái ước mơ


Ở chốn xa xôi em có hay
Nắng mưa đã trải biết bao ngày
Nụ cười ý vị như mai mỉa
Mỉa cái nhân tình lúc đổi thay


Trên đời gió bụi, anh lang thang
Bụng đói như cào lạnh khớp răng
Không có nhà ai cho nghỉ bước
Vì anh là kẻ chẳng giàu sang


Ban đêm anh ngủ túp lều tranh
Chỗ tạm dừng chân khách bộ hành
Đến sáng hôm sau anh cất bước
Ra đi với cái mộng chưa thành


Ngày mai tôi bỏ làm thi sĩ
Em lấy chồng rồi hết ước mơ
Tôi sẽ đi tìm mỏm đá trắng
Ngồi lên để thả cái hồn thơ.


Xuân trẻ, xuân non, xuân lịch sự
Tôi đều nhận thấy trên môi em
Làn môi mong mỏng tươi như máu
Đã khiến môi tôi mấp máy thèm


Từ lúc tóc em bỏ trái đào
Tới chừng cặp má đỏ au au
Tôi đều nhận thấy trong con mắt
Một vẻ thơ ngây và ước ao


Lớn lên, em đã biết làm duyên
Mỗi lúc gặp tôi che nón nghiêng
Nghe nói ba em chưa chịu nhận
Cau trầu của khách láng giềng bên


Tạm biệt đời ta yêu quý nhất,
Còn mấy dòng thơ, một nắm tro.
Thơ gửi bạn đường. Tro bón đất,
Sống là cho. Chết cũng là cho.


Chiều nay phố rất đông người
Tình cờ em gặp lại người năm xưa
Người yêu một thuở đón đưa
Quay lưng dấu mặt nghe chua xót lòng


Ba vùng trời đất thênh thênh
Con sông cứ đổ thác ghềnh vào nhau
Lời của gió biết về đâu?
Buồn vui mọc trắng mái đầu đương xanh.


Ai che vệt nắng cuối trời
Ai buông theo gió những lời chua cay
Ai làm ngây ngất chiều say
Ai cho mật ngọt tháng ngày ngóng trông


Khuya về mộng rót sương bay
Dải vuông lụa yếm trăng say níu cài
Đào nguyên lối mộng trúc mai
Còn thương mấy độ xứ mây ngõ Đoài 


Bà ru cháu ngủ cho say
Mẹ còn trực suốt đêm nay... cháu à!
Từ ngày đại dịch lan ra
Mẹ là bác sĩ xông pha tuyến đầu


Cái thời cô vit tràn lan
Chen chân tụ tập chết oan có ngày
Ngoài làng trong xóm nhiễm lây
Thương không đúng kiểu như này mà ra


Xuân này đại dịch tràn lan
Cướp đi mạng sống thế gian muôn nhà
Đội quân y tế nước ta
Vì dân dũng cảm xông pha tuyến đầu


Dè chừng gai góc xung quanh
Rồi trao quả chín trên cành hương hoa
Lời thề bóc bánh mình ra
Dò xem bụng dạ người ta nghĩ gì.

 
Cầu toàn sắt thép xi măng
Không như tên gọi làm bằng giấy đâu
Ngày đêm tấp nập qua cầu
Người xe rực rỡ sắc màu đông vui.


Dẫu đi khắp bốn phương trời
Quê hương, chốn ấy là nơi trở về
Dẫu xa vạn nẻo Sơn khê
Vẫn luôn ghi tạc lời thề trong ta.


Giật mình, đã nắng tháng tư
Gió Lào bảng lảng thổi từ đồng xa
Đường hoa- giờ chẳng còn hoa
Bến quê xanh biếc cỏ gà triền đê


Tình này động đến trăng sao
Thiên hà dậy sóng dạt dào tìm nhau
Để nghe nỗi nhớ hai đầu
Trăm năm hò hẹn một câu... Chung tình.


Tình này động đến trăng sao
Thiên hà dậy sóng dạt dào tìm nhau
Để nghe nỗi nhớ hai đầu
Trăm năm hò hẹn một câu... Chung tình.


Bạn ơi Thạch Hãn một thời
Năm mươi năm nửa kiếp người đi qua
Dòng sông đỏ máu đò qua
Bạn nằm dưới đó lệ nhòa mắt tôi


Đó là bến đậu của ta
Đó là tiếng hát, đó là tứ thơ
Đó là chỗ hết vẩn vơ
Để ta mãi mãi đáng chờ đợi nhau!


Trăm ngàn người phải cách ly
Triệu người theo dõi cũng vì lòng nhân
Chung tay tận tụy ân cần
Cũng dòng máu đỏ, cũng dân Việt mình


Bỗng nhiên trời đổ cơn mưa
Cỏ cây hoa lá như vừa tái sinh
Sấm vang chớp giật thiên đình
Hạt mưa hối hả chen chân đổ ào


Ngại ngùng hè chửa muốn sang
Chỉ góp một chút nắng vàng đó thôi
Má em thảo thắm hồng tươi
Lúa thì con gái đợi trời sấm vang


Bây giờ bạc tóc, dài râu
Nhưng còn kỷ niệm đã đâu chịu già
Bạn thời hoa đỏ, em à!
Bây giờ đều đã lên bà, lên ông


Sáng nay ta lại đánh rơi
Mấy câu vớ vẩn, mấy lời vu vơ
Có người nhặt được tình cờ
Mà xin chuộc lại lảng lờ không cho... 


Mây không che được buồn loang
Gió không giữ được, thổi tràn ưu tư
Đôi chân lạc phố mỏi nhừ
Ngẩng lên tự hỏi, mình từ nơi đâu?


Lạnh lùng nhặt nỗi nhớ rơi
Trên bàn phím chữ vừa rời dấu tay
Nhìn chiều mây trĩu nặng bay
Nghe lằng lặng những tháng ngày cách ly


Ơn trời cho ngọn gió thơm
Để tôi mơ lại cánh buồm ngày xưa
Gió ru xanh đọt lá dừa
Gió ru làm dịu cơn mưa cuối chiều


Tiếng kêu xé rách màn đêm
Lạc đàn khuya khoắt Vạc quên lối về
Đâu nơi tổ ấm rặng tre
Đâu cồn bãi chốn đi về nương thân


Nửa đời giữa xứ văn minh
Cô đơn sóng cả quanh mình đảo chao 
Nửa đời tỉnh giấc chiêm bao
Giữa lòng nhân thế cồn cào buồn thương


Xuân đưa em đến hội Lim
Xốn xang lời hẹn đi tìm người xưa
Tóc dài rối những sợi mưa.
Hát câu giã bạn mà chưa muốn về


Ta về lục bát cùng say 
Mối tình loan phượng, vòng tay gọi mời
Trầu xanh, cau trắng lựa lời
Đem vần lục bát - một đời tìm nhau...


Tháng ba quả hãy còn non
Ngọc Hoàng lệnh sấm kêu om khắp trời
Mưa đá đổ, dập tơi bời
Cây non, mầm yếu tả tơi lá cành


Sao trời dù có đổi thay
Vẫn gom góp nhặt đời này cho con
Mai sau cuộc sống vuông tròn
No cơm ấm áo nhắc con nên người


Nắng vẫn rót mật bên thềm
Gió vẫn vuốt nhẹ tóc mềm bờ vai
Chim vẫn hót vườn nhà ai
Xuân vẫn vàng thắm cánh mai quê nhà


Ta xin một thoáng môi cười
Cho vừa đủ thắm biển đời mênh mông
Ta mơ một cõi xuân nồng
Áo lụa phơi nắng bềnh bồng tóc mây


Tháng Tư đỏng đảnh tiết trời
Gieo mưa rắc nắng lại rơi tuyết tràn
Bão dông từng đợt phũ phàng
Quẩn quanh ngọn gió lang thang khắp vùng


Vạn năm thiên địa dữ lành
Đâu là chân lý tác thành đất ơi?
Tiễn dông, câu lục gió lơi
Vía hồn câu tám mưa rơi trắng chiều.


Tháng ngày lần lượt rụng rơi
Như hoa xoan tím tả tơi đường làng
Xuân đi dù chẳng vội vàng
Đã quên mưa bụi trên hàng cây xanh


Mồ hôi thấm ướt cánh diều 
Nhớ nhung ướt cả những điều trong thơ
Thương mình cứ mãi ngẩn ngơ
Mồ côi cả một giấc mơ đêm về. 


Tưởng như trăng đã mờ rồi
Đã tan cùng áng mây trời lửng lơ
Đã thành câu hát vu vơ
Đã phai theo những vần thơ nhạt nhoà


Con vui với bạn với trường
Mẹ lo cơm áo chiếu giường đệm rơm
Mẹ ăn khoai sắn, nhường cơm...
Nằm ôm mẹ ngủ còn thơm mùi bùn !


Mang theo lời hẹn năm xưa
Em về đến hội trời vừa sang xuân
Bay bay tà áo tứ thân
Vẳng câu quan họ tiếng ngân xao lòng


Đất trời như thể giao duyên
Bâng khuâng trước những nỗi niềm tháng Ba
Tình xuân sẽ lại đi qua
Rộn ràng hạ đến, ôi da diết tình


Mụ gà cục tác lắm điều
Cúc cu cõng gió tím chiều cành xoan
Chuồn kim hoe cánh nắng vàng
Đa già trầm mặc cũ càng búp xanh


Xôn xao con sóng vỗ bờ
Chảy theo năm tháng ước mơ tìm về
Con đò bến nước triền đê
Quê hương ngày ấy lại về trong tôi


Hãy cùng đi khắp muôn nơi
Hãy trao nhau vạn những lời đắm say
Hãy ôm cho trọn vòng tay
Với nhau cho thỏa một ngày bướm hoa


Tôi cầm lên chút tháng ba
Mộc miên rụng kín nhạt nhòa phai phôi
Ơ kìa miền thức xuân trôi
Màu hoa xoan tím bồi hồi giêng hai


Ngày về đã chớm hoàng hôn
Sợi mưa sợi nắng, vẫn thơm tháng ngày
Rưng rưng một mái hao gầy
Cho anh cảm xúc đong đầy tháng ba.


Trời ơi hửng nắng lên đi!
Cho hoa nở sắc thắm khi đông tàn
Cho cây mướt mát màu Xuân
Cho chim ríu rít lượn gần lượn xa


Đâu rồi cuống rốn của tôi
Tan trong đất mẹ mặn mòi nắng mưa
Đường trơn lấp láp tuổi thơ
Gót chân vỏ hến trong mơ còn hồng


Anh xin nghỉ lại làng chùa 
Cùng em với cả cơn mưa cuối chiều
Lạy trời mưa đổ thật nhiều
Tôi còn chưa nói một điều cùng em.


Một vùng đỏ rực góc trời
Gạo già mốc thếch làng tôi một thời
Thân thương kỷ niệm đầy vơi
Bóng cây bến nước bao đời còn đây


Hành quân cha vượt núi đèo
Nhớ bông gạo đỏ gửi nhiều ước mong
Mẹ như cây lúa xanh đòng
Hoa gạo gối đất đếm đong nỗi người


Tóc buông xõa xuống vai mềm 
Anh yêu đời bởi có em ngọt ngào 
Một lòng xin nguyện hiến trao 
Ta đưa ta dắt nhau vào đêm say!


Gió lay vạt lụa dịu dàng
Em nghiêng dáng liễu tơ vàng làm duyên 
Tim ta thổn thức niềm riêng
Tìm quên mộng mị cô miên giấc đời


Mõ gầy thỉnh khúc tương tư
Chuông thây lẩy những ừ hư ta bà
Hạnh gần níu chặt ngộ xa
Tầm gai khuất nẻo, ơi à sòng nâu


Sinh ra đã thấy dòng sông
Thuyền đưa thay võng bềnh bồng sóng đu
Mẹ gom từng sợi nắng thu
Đan thành câu hát mà ru lá mầm


bên đời đếm một một hai
buồn vui mặn đắng chua cay ngọt bùi
vê vê xám nám bùi nhùi
gỡ rơi sợi sợi treo gùi mơ non


Một vai hai gánh nhà chồng
Nắng mưa bạc phếch má hồng răng đen
Mẹ tôi sướng lạ khổ quen
Làm: dâu, vợ, mẹ, tớ quèn, chủ lo


Biết là tình thực hay mơ
Mà hoa cháy đỏ mong chờ không phai
Chờ em trong nắng ban mai
Thướt tha tà áo lụa dài bay bay


Lạc nhau ở giữa rừng hồi
Nghe tiếng chim hót biết rồi đừng quên!
Lối mòn nên chẳng có tên
Dốc chưa kịp xuống đã lên đỉnh đèo...


Thả trôi trên sóng nhạc quê 
Trộn nhau hai mái tóc vê gió đồng
Trông kìa hai bóng bềnh bồng
Phù du nhân thế tươi hồng áng thơ.


Lòng tôi chiếc lá bên đường
Ngậm ngùi trong cõi vô thường trầm luân 
Xót xa nắng dãi mưa dầm
Phận người giun dế dập bầm thấu xương


Con đường ngày ấy em đi
Mùa xuân hoa nở thầm thì lời thương
Hoa xoan, hoa bưởi lót đường
Ủ hương trong tóc còn vương đến giờ


Ta nghèo, vốn liếng thế thôi
tiêu cho hết buổi chợ đời vào phiên
Ai lo nghèo bạc, nghèo tiền
ta lo nghèo nhất nỗi niềm cạn khô


Mõ rung như có sóng gầm
Biển nghe vọng khúc thì thầm từ bi
Nữa vãng cảnh, nửa lễ nghi
Nửa vui hội, nửa rầm rì cửa thiêng!


Hôm nay ngõ nhỏ nhà quê
Bỗng dưng đường cứ lê thê vắng người
Nụ hồng cũng chẳng còn tươi
Tháng ba đâu phải tháng mười mà mơ


Bút văn rướm máu nhân tình
Bao nhiêu thân kiếp u minh cõi lòng
Khấn người gang tấc vừa xong
Khấn thêm những kẻ lạnh lùng bơ vơ.


Nồng nàn hương nhụy tinh khôi
Hoa ngan ngát nở thơm chồi búp xuân
Nụ cười em tuổi thanh tân
Ròn tan như nắng trong ngần quê hương


Cây dài bóng xế ngẩn ngơ 
Hồn em đã chín mấy mùa thương đau?
Tay anh em hãy tựa đầu,
Cho anh nghe nặng trái sầu rụng rơi 


Ừ mai rồi sẽ một mai
Làn sương lay khói vút dài thinh không
duỗi co bấm ngón long đong
làm sao bốc nốt... mơ mòng hôm nao


Hỡi ơi ngày 8 tháng 3
Lời ru mẹ hát dân ca ruộng đồng
Sài Gòn cơn sốt giữa lòng
Hành vi dịch nạn ngại không vui gì


Mùa xuân như gái không chồng 
Có bao nhiêu vẫn là không có gì!
Người ơi, hoa bẻ mang đi
Để mình ta với xanh rì trời xanh.


Đặt hoa trên bến không chồng
Bao người phụ nữ vẫn trông đợi gì
Nơi đây bao chàng ra đi
Để cho ai đặt bến ni : không chồng...


Một ly rượu với sông sâu
Cũng là đủ để cùng nhau... say rồi
Sông thơ bên lở bên bồi
Em và Anh với đất trời tháng ba.


Mặn mòi nước biển mênh mông
Sinh sôi hoa vẫn đơm bông cho đời
Hè về lại nở xanh tươi
Vui trên biển biếc - đón mời khách qua...


Đông đến làm chi nơi chốn quê
Bao cơn gió lạnh gọi nhau về
Để lòng con trẻ càng se lại
Mấy mảnh thân già thêm tái tê


Trước ngõ cành xoan rơi rớt lá
Sau vườn gốc bụt hết đơm hoa
Đông đến làm chi thêm buốt giá
Ước gì đông chỉ lướt nhanh qua!


Miền trung ơi biết nói gì đây 
Lũ chưa rút bão đã quay trở lại 
Khúc ruột nối liền nước nhà một dải
Bao đau thương đeo bám mãi quê nghèo


Mưa lũ về, gây thảm cảnh gieo neo
Núi sạt lở, vùi theo người vô tội
Giữa thời bình có biết bao đồng đội
Hiến thân mình vì cuộc sống bình yên


Thương quê nghèo, bão lụt cứ triền miên
Vất vả quanh năm, vẫn không no đủ
Hạ đến khô cằn, thu về bão lũ
Đông rét run người, giấc ngủ chẳng yên


Đoàn kết lên, hỡi con cháu rồng tiên
Ta tự hào là con dân đất Việt 
Chung sức đồng lòng kẻ nhiều người ít
Khó khăn rồi, nhất quyết sẽ vượt qua.