Nhớ độ thu về bên bến sông
Nhìn quanh dòng nước thật mênh mông
Chạnh lòng chợt nhớ cô bạn cũ
Ngày tiễn tôi đi.. dưới nắng hồng

Mùa thu, tình yêu, nhớ nhung 


Mười bảy năm trường đã cách chia
Tưởng rằng hôm đó vẫn hôm kia
Dáng em ngày cũ bao nhung nhớ
Mắt đẫm lệ rơi.. giây phút lìa

Trường học, tình yêu, nhớ nhung


Rảo bước lòng vui qua khắp tỉnh
Chim say tình hót khúc bình minh
Hương hoa,gió mát nghe xao xuyến
Nắng nhẹ tơ vương.. nắng tỏ tình

Thiên nhiên, yêu đời, vui vẻ


Em hởi, em ơi, em ở đâu.. ??
Tìm em khắp chỗ suốt canh thâu
Đường xưa,phố vắng xa mù tịt
Tiếc nuối tình em... buồn bấy lâu.

Phố xá, tình yêu, cô đơn


Trời xanh mây trắng gió hiu hiu
Biển rộng trong veo gợn sóng nhiều
Thi sĩ thả hồn chìm mộng ảo
Nhìn trời cứ tưởng.. thấy người yêu

Thiên nhiên, tình yêu, cô đơn


Núi cao dựng đứng hướng xa xăm
Cỏ lá xanh rêu tựa gối nằm
Nhắm mắt say sưa vào cõi mộng
Mơ nàng tiên nữ.. tuổi trăng rằm

Thiên nhiên, tình yêu, mơ mộng


Hoàng hôn buông xuống ánh trăng vàng
Lấp lánh ngàn sao tựa mắt nàng
Gió thoảng nghe như lời thỏ thẻ
Ru chàng giấc mộng.. cỏi thiên đàng

Chiều tàn, tình yêu, nhớ nhung


Nàng tiên nhỏ nhắn xinh tươi hỡi
Mạn phép cho tôi ngỏ chút lời
Hỏi chốn thiên thai yêu được nhỉ.. ??
Thẹn thùng chẳng đáp.. hé môi cười

Tưởng tượng, tình yêu, vui vẻ


Đàn chim lướt gió ở quanh đây
Vỗ cánh bay xa khuất chốn nầy
Nếu được cho ta cùng chắp cánh
Tung hoành mặc sức.. khắp trời mây

Bầu trời, yêu đời, vui vẻ


Nhìn trời ngắm cảnh cõi hư không
Buổi sớm tinh sương chút nắng hồng
Phấn khởi làm cho xong đoạn kết
Thơ tình ảo mộng... viết vào đông.

Bầu trời, tình yêu, mơ mộng


Đông đến làm chi để nhớ thêm
Thoáng mơ hình bóng ai bên thềm
Nụ cười đôi mắt ngày xưa ấy
Như gọi như mời... rất dịu êm

Mùa đông, tình yêu, nhớ nhung


Uống rượu cho quên giấc mộng mơ
Rượu vơi, tình vẫn chưa phai mờ
Tình sao tình quá ư tê tái
Một bóng em, anh.. vẫn đợi chờ

Say rượu, tình yêu, mơ mộng


Nhớ phút chia ly nguyện ước mong
Chờ nhau chờ đến cuối mùa đông
Vòng tay âu yếm làn môi ngọt
Bỏ lại mình em.. thấy quặn lòng

Mùa đông, tình yêu, chia xa


Cả mấy năm ôm ảo mộng thường
Mơ cùng xây tổ ấm uyên ương.
Sao em lại nỡ quên tình cũ.
Để đến giờ này... mãi nhớ thương.

Tâm trạng, tình yêu, nhớ thương


Đông ấy trở về gặp cố nhân
Hàn huyên cả buổi, dạ bâng khuâng
Hỏi ra mới biết người xưa ấy
Thuyền đã sang sông.. đã mấy lần

Mùa đông, tình yêu, nỗi buồn


Người cũ bây giờ đã có đôi
Tình em đã chết, lẻ riêng tôi
Nghiêng nghiêng nét bút, đầy thương nhớ
Em đó, anh đây.. vĩnh biệt thôi

Tâm trạng, tình yêu, nỗi buồn


Nhớ đêm đông cũ, đêm No ël
Nói nhỏ thì thầm anh nhớ em
Ánh mắt thơ ngây nhìn bẽn lẽn
Vân vê tà áo.. phút êm đềm

Mùa đông, tình yêu, vui tươi


Đành trách sao em quá hửng hờ
Đông về em để lở đường tơ
Bao nhiêu nhung nhớ, bao nhiêu mộng
Giờ đã xa xôi.. hận bến bờ.

Mùa đông, tình yêu, tiếc nuối


Thơ này viết tặng gởi cho em
Gợi nhớ tuổi thơ rất dịu êm
Dẫu biết giờ đây là dĩ vãng
Sao mà vẫn đợi.. nhớ từng đêm

Quá khứ, tình yêu, tiếc nuối


Ai đều cũng có thời mơ mộng
Có lẻ riêng tôi ấp ủ lòng
Ánh mắt môi cười tà áo ấy
Trông nàng duyên dáng.. nỗi chờ mong

Quá khứ, tình yêu, tiếc nuối


Ai ai cũng có mối tình đầu
Tiết học mơ màng những chuyện đâu
Cô bạn ngồi chung cùng một lớp
Nào nàng có biết.. đã yêu lâu

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Rồi trưa bửa ấy, trời buồn thảm
Giữa sáng hôm nào, gió lặng câm
Tin dữ báo rằng nàng đã khuất
Ngày đi tiển biệt... khóc thương thầm.

Qua đời, tình yêu, chia xa


Đêm qua bổng nhớ đến em yêu
Chẳng biết vì sao lại nhớ nhiều
Có lẻ mùa xuân làm thổn thức
Bao nhiêu kỷ niệm.. biết bao điều

Mùa xuân, tình yêu, nhớ nhung


Ngày em dạo phố thật nên thơ
Bóng dáng yêu kiều lắm mộng mơ
Nhí nhảnh hồn nhiên đầy cảm xúc
Hồn anh rạo rực.. nỗi mong chờ

Phố xá, tình yêu, đợi chờ


Xuân về lặng lẻ suốt bao năm
Tết đến làm anh lại nhớ thầm
Nhớ lại em yêu ngày tháng ấy
Tay đàn, giọng hát.. thoáng dư âm

Mùa xuân, tình yêu, nhớ nhung


Thời giờ vội vã bước nhanh qua
Mấy chục năm rồi vẫn thiết tha
Ngóng đợi trông chờ em chốn cũ
Cho dù vẫn biết... cuộc tình xa.

Quá khứ, tình yêu, hồi tưởng


Mùa xuân lại đến, nhớ năm xưa
Kỷ niệm vui buồn những buổi trưa
Nhỏ bạn cùng trường hay nhõng nhẽo
Tan giờ lớp học.. thích người đưa

Mùa xuân, học trò, hồi tưởng


Năm nào thuở ấy sức còn sung
Xế đạp cà tàng mấy đứa chung
Nhanh nhẹn lên ngồi sườn phía trước
Nàng cười rạng rỡ..nghĩ mông lung

Trường học, tình yêu, vui tươi


Nhà nàng ở sát cạnh bờ sông
Lối nhỏ quanh co tới cánh đồng
Dốc nhỏ vừa xong thì dốc lớn
Gồng mình đạp, thở.. mỏi đau hông

Đồng quê, tình yêu, hài hước


Giờ ngồi nhớ đến thật ngây thơ
Nghĩ ngợi buồn cười tuổi mộng mơ
Chẳng biết giờ nàng nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... mối tình thơ.

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Xuân lại đến rồi em có hay
Kia đàn chim hót giữa trời mây
Cả bầy lượn cánh như chào đón
Nắng ấm mùa xuân.. trở lại đây

Mùa xuân, yêu đời, vui tươi


Xuân đã về rồi em có mơ
Ngày xưa đường phố rất nên thơ
Hoa mai nở rộ vàng tươi tốt
Ong bướm nô đùa.. dưới nắng tơ

Mùa xuân, tình yêu, vui tươi


Xuân lại tới rồi em có mong
Chờ nhau điểm hẹn sát bờ sông
Thuê thuyền ngoạn cảnh quanh đây đó
Khuây khỏa bao năm.. nỗi nhớ trông

Mùa xuân, tình yêu, vui tươi


Xuân đã trở về anh mộng tưởng
Dáng em ngày đó giữa đêm sương
Có còn mong đợi nơi phương ấy
Chờ ngóng anh về...trọn nhớ thương.

Mùa xuân, tình yêu, nhớ mong


Buổi tối chiêm bao thấy bóng nàng
Tươi cười vẫy gọi dưới trăng vàng
Mơ màng chút giựt mình choàng dậy
Lặng vắng cô đơn.. thấy ngỡ ngàng

Đêm trăng, tình yêu, cô đơn


Điếu thuốc vài hơi tựa cửa trông
Giờ này người ấy có chờ mong
Có còn thổn thức ngoài hiên vắng
Thức giấc hằng đêm.. để nhớ không.. ??

Tâm trạng, tình yêu, tiếc nuối


Nhớ lại hồi xưa chuyện chúng mình
Bao đêm thức trắng đợi bình minh
Em hằng nguyện ước cho đôi lứa
Mãi mãi bên nhau.. sống trọn tình

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Thế cuộc làm cho người cách trở
Cuộc đời thay đổi kiếp tha hương
Bao năm cách biệt nơi quê lạ
Nhớ mãi em yêu... nỗi đoạn trường.

Quá khứ, tình yêu, nhớ nhung


Viết cho em một bức tình thơ
Định tặng em nhưng mãi đợi chờ
Chữ viết run nhiều, không đẹp lắm
Thầm yêu chẳng nói.. kẻ si khờ

Tâm trạng, tình yêu, tiếc nuối


Viết cho em mối tình thầm kín
Sợ gởi em không thấy nhắn tin
Lòng thổn thức nghe sao lạ rứa
Bồi hồi rạo rực... tình đầu tiên

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Nhớ xưa bước cạnh em trên đường
Mái tóc thề thơm tỏa ngát hương
Bận áo dài sao tha thướt quá
Hồn anh thơ thẩn.. ngẩn ngơ, thương

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Hôm nào lại gặp em làm ngơ
Gót bước chân ngà lắm bụi tơ
E thẹn nhìn em không dám nói
Tình ơi tình hỡi... biết làm sao.. ??

Tâm trạng, tình yêu, say đắm


Xuân đi hạ đến nhớ ngày xưa
Những lúc tan trường ở buổi trưa
Áo trắng học trò thơ mộng quá
Em, tôi thả bộ.. giỡn cười đùa

Mùa xuân, học trò, say đắm


Trường em ở sát cạnh bờ sông
Phượng trổ muôn hoa sắc đỏ hồng
Gió thoảng đong đưa vài nhánh lá
Lung linh sóng biếc.. giữa trưa nồng

Mùa hè, học trò, vui tươi


Nhí nhảnh cười vui thật dể thương
Đùa hoa rụng rớt ở trên đường
Nào em có biết mùa hè đến
Sắp sửa chia tay.. lúc bãi trường

Trường học, học trò, chia xa


Phượng vĩ hè sang dưới nắng tơ
Vài hàng lưu bút những vần thơ
Trao nhau kỷ niệm thân yêu nhất
Nhớ mãi ngày xưa... tuổi học trò.

Mùa hè, học trò, chia xa


Thu đến làm chi để nhớ mong
Nhìn cây trụi lá sắc thu hồng
Mình ên trở lại căn nhà trống
Thổn thức nhìn trời.. gió cận đông

Mùa thu, cô đơn, buồn bã


Thu đến rồi em có biết không .. ??
Tìm trong kỷ niệm giấc thu nồng
Còn đâu những phút như hình bóng
Nhớ mãi đêm dài.. cận bến sông

Mùa thu, tình yêu, hồi ức


Thu lá vàng rơi ngập cánh đồng
Phu đường quét lá cực vừa trông
Cầu mong hốt kịp không đùn đọng
Kẻo chủ la rầy.. tội nghiệp ông

Mùa thu, thương cảm, mong ước 


Suốt cả thu này gió bão giông
Công viên vắng lặng, ngập thành dòng
Heo rừng chạy trốn rời hang động
Ngán ngẩm dòm trời... hoạ nữa hông.. ??

Mùa thu, thương cảm, buồn bã


Thu buồn đã đến thật rồi sao
Lá úa, tàn cây lại đổi màu
Gió thoảng vi vu, chiều nắng nhạt
Nghe chừng khúc nhạc.. điệu lao xao

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu sang lá đổ, ánh chiều tà
Lững thững mình ên lại với ta
Nhặt khẽ trên tay vài chiếc lá
Nhìn trời đổi sắc.. nghĩ không ra

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu về ảm đạm khắp trời mây
Xối xả mưa rơi suốt cả ngày
Róc rách trôi dòng qua kẽ đá
Thì thầm giọt nhỏ.. thoáng đong đầy

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Thu mang nổi nhớ, buồn da diết
Hạ gợi mong chờ, dạ vấn vương
Khắc khoải trong ta nhiều kỷ niệm
Thu tàn lẻ bóng... ngắm tà dương.

Mùa thu, cảm xúc, hồi ức


Bước khẽ bên hồ giữa tiết thu
Thơm lừng hoa sữa dưới sương mù
Bồn chồn thổn thức, người xa xứ
Quyến rũ say mê.. khách lãng du

Mùa thu, thương cảm, cô đơn


Nhặt lá cây bàng đỏ sắc tươi
Nhìn thu lá đổ ngập khung trời
Lào xào tiếng lá, theo chân bước
Lảnh lót sơn ca.. dõi mắt ngời

Mùa thu, cảm xúc, buồn bã


Mấy bác già nua tập thể thao
Người lo chạy bộ, kẻ chơi nhào
Thanh niên tụ đám, cùng đùa bóng
Thiếu nữ tan bầy.. lẻ múa đao

Cuộc sống, cảm xúc, tươi vui


Một gánh hàng rong bán cốm xanh
Ngoài xôi được bọc lá sen lành
Bưng liền nếm thử, ôi ngon tuyệt
Bóc lẹ dùng ngay.. quả nổi danh

Cuộc sống, ẩm thực, hài hước


Phẳng lặng hồ tây dưới nắng tơ
Nghe làn gió thoảng gợi hồn thơ
Tìm vần hoạ cảnh, đầu thư thái
Kiếm chữ làm thơ... mặt thẫn thờ.

Hồ tây, cảm xúc, nhẹ nhàng


Nhớ đến hôm nào trở lại quê
Con tim thổn thức suốt đường về
Tìm nhà ngớ ngẩn như đi lạc
Đổi khác hoàn toàn.. nỗi chán chê

Thôn quê, cảm xúc, đượm buồn


Mái cũ giờ đây đã mất rồi
Mai vàng, sứ đỏ thuở xa xôi
Giàn hoa giấy đẹp không còn nữa
Tất cả giờ là.. dĩ vãng thôi

Cuộc sống, cảm xúc, đổi thay


Lạc lõng buồn tênh giữa phố xưa
Bàn chân nặng trĩu bước như thừa
Đâu còn kỷ niệm ngày thơ ấy
Thấu hiểu nên trời.. đã đổ mưa

Hồi ức, cảm xúc, đượm buồn


Tí tách mưa rơi, hồn vắng lặng
Rì rào gió thổi, dạ chơi vơi
Đi lần bước một buồn da diết
Nỗi nhớ nhà xưa... ruột rối bời.

Trời mưa, cảm xúc, buồn bã


Năm rồi có dịp ghé làng quê
Đám cưới người quen họ rủ về
Ở tận miền tây nơi hẻo lánh
Đường lầy dễ trợt.. bước lê thê

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Ở quê khắp chỗ đều là sông
Lối nhỏ quanh co giữa ruộng đồng
Có lúc đi bằng cầu khỉ nhỏ
Lơ là một chút.. té là xong

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Thôn làng cưới hỏi thật là vui
Lối xóm gần bên giúp đở nhiều
Chị mổ heo gà trông điệu nghệ
Anh ca vọng cổ.. rất là mùi

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Các chị bưng mâm sắc đỏ tươi
Áo dài khăn đống chọc đùa chơi
Vài em bé nhỏ tung tăng giỡn
Chú rể lăng xăng.. thấy nực cười

Đám cưới, vui tươi, hài hước


Cô dâu ở tận tuốt thôn sâu
Lại phải băng qua mấy cái cầu
Kẻ xách người bưng quà lỉnh kỉnh
Dìu nhau chậm chạp.. thấy mà rầu

Thôn quê, vui tươi, hài hước


Chú rể cô dâu thật xứng đôi
Trai tài gái sắc chẳng đua đòi
Trao nhau ánh mắt đầy trìu mến
Ước nguyện bên nhau.. sống trọn đời

Thôn quê, vui tươi, mong ước


Cả họ nâng ly chúc lẫn nhau
Cầu mong cặp trẻ sớm sanh mau
Ông bà nội ngoại cùng nhau ẵm
Rộn rã niềm vui.. uống rượu nhàu

Thôn quê, đám cưới, tươi vui


Bây giờ nhớ lại ngày vui ấy
Thuở đó mong hoài tối nhậu đây
Bạn cũ chờ tôi ngày trở lại
Miền tây kỷ niệm... thật đong đầy.

Hồi ức, tình bạn, vui tươi


Giữa nắng trưa hè rợp bóng me
Hàng cây đầy ắp trái xanh lè
Đường xưa lối cũ đầy thơ mộng
Những cánh hoa rơi.. ngập vỉa hè

Mùa hè, phố xá, vui vẻ


Độ ấy tôi trong tuổi mộng mơ
Hằng đêm ngóng đợi lẫn mong chờ
Cô nàng ở cạnh nhà tôi đó
Vẻ đẹp kiêu sa.. thấy thẫn thờ

Hồi ức, tình yêu, nhớ nhung


Nàng đi lững thững ngắm trời mây
Gió thoảng hương thơm bụi phấn đầy
Ánh mắt thơ ngây nhìn cảnh vật
Tươi cười nhí nhảnh.. dạo quanh đây

Thiên nhiên, vui tươi, say đắm


Hoa vừa chớm nở thật là xinh
Rỉ rả ve sầu trỗi nhạc tình
Ong bướm chờn vờn bay hút nhụy
Nhìn trông tuyệt đẹp.. cảnh thanh bình

Thiên nhiên, tươi vui, yên bình


Bao năm viễn xứ nơi quê lạ
Mấy tháng tha hương ở xứ xa
Chẳng biết giờ em nơi chốn cũ
Có còn nhớ lại... giống như ta.. ??

Hồi ức, cảm xúc, nhớ mong


Ban chiều ngắm cảnh cạnh hồ sen
Những búp sen tươi giữa chốn thiền
Quyến rũ hồn thơ, chàng lãng tử
Say mê dáng điệu.. gái thuyền quyên

Thiên nhiên, tình yêu, say đắm


Nàng ngồi xoã tóc mượt như nhung
Áo yếm hồng tươi vẻ thẹn thùng
Trắng mịn làn da, hương phảng phất
Đen huyền ánh mắt.. nghĩ mông lung

Cảm xúc, say đắm, vui tươi


Hỏi nhỏ nàng ơi, chút xíu thôi
Rằng hoa chửa có chủ hay rồi
Nghiêng mình bẽn lẽn, cười duyên dáng
Cúi mặt thì thầm.. nói điệu môi

Cảm xúc, say đắm, vui tươi


Gió thổi mơn man suối tóc mềm
Sen hồ nắng toả dịu lòng thêm
Sao lòng thổn thức, nhìn say đắm
Dẫu dạ bâng quơ... lắng đọng niềm.

Thiên nhiên, cảm xúc, bồi hồi


Xuân đến, xuân đi, xuân lại về
Mai vàng nở rộ khắp làng quê
Nghe mùi bụi phấn, lòng phơi phới
Hương vị xuân về.. đã trót mê

Mùa xuân, học trò, bồi hồi


Một đám trẻ con thích giỡn ôm
Đứa chơi vật lộn, đứa lom khom
Vui cười hớn hở chờ mong TẾT
Áo mới , lì xì.. bánh tét thơm

Mùa xuân, tưng bừng, vui tươi

Gió thoảng đong đưa những nhánh cây
Bầy chim ríu rít gọi xum vầy
Ông già, bà lão ra sân cúng
Miệng khấn lâm râm.. ước nguyện đầy

Mùa xuân, mong ước, vui tươi


Lữ khách qua đường nơi thị trấn
Ghé vào tệ xá ở thôn quê
Trà ngon, rượu, mứt, hoa, dưa hấu
Pháo nổ đầy sân... pháo nổ phê.

Thôn quê, vui tươi, náo nhiệt


Còn đâu kỷ niệm cũ năm nào
Những lúc tan trường đẹp biết bao
Lớp học thầy cô trên bục giảng
Bao lời nhắn nhủ.. nhớ làm sao

Hồi ức, học trò, nhớ thương


Chiều nay bỗng nhớ bạn vô ngần
Lưu bút từng trang những bạn thân
Nét chữ đơn sơ đầy ý nghĩa
Nhiều lời chúc đẹp.. thấy lâng lâng

Hồi ức, học trò, đượm buồn


Ngồi xuồng ba lá, sóng đong đưa
Xoả tóc buông dài giữa nắng trưa
Áo trắng học trò trông tuyệt đẹp
Lòng nghe nhẹ nhõm.. nói sao vừa

Học trò, vui tươi, xao xuyến


Bãi trường mãn khoá mộng tương lai
Đại học đề tên góp sức tài
Chẳng phụ cô thầy công giảng dạy
Thôi cùng ước hẹn… ở ngày mai.

Trường học, vui tươi, mong ước


Mùa hè nóng nực sắp đi qua
Tiếp đón thu sang lá lại già
Đổi sắc vàng khô rồi đỏ sậm
Từng, từng chiếc lá.. thổi bay xa

Mùa thu, thiên nhiên, nhẹ nhàng


Ánh nắng chiều thu rọi bóng cây
Đường đi lá đổ dưới chân đầy
Lào xào nhịp điệu như ai oán
Rõ tiếc ngày xanh.. đã hết đây

Mùa thu, cảnh vật, tiếc nuối


Rồi thì nhánh trụi đứng chơ vơ
Trở gió heo may mãi đợi chờ
Bão tố phong ba trời lạnh lẽo
Cành trơ gắng gượng.. đến bơ phờ

Mùa thu, cảnh vật, cô đơn


Gió thổi vi vu, sầu ngấn lệ
Mây bay chầm chậm, thoáng châu sa
Thu về lá rụng buồn hiu hắt
Nghĩ ngợi lung tung... lại nhớ nhà.

Mùa thu, mây trời, hồi ức


Cứ độ thu về lại vấn vương
Nhìn bao lá rụng ở bên đường
Lòng buồn chợt nhớ thu năm đó
Khắc khoải trong lòng.. kỷ niệm, thương

Mùa thu, thiên nhiên, hồi ức


Nàng năm đó, tuổi độ trăng tròn
Phụng phịu hay hờn giống trẻ con
Bắt nạt bao điều sao thấy ghét
Giờ xa cách biệt.. nhớ, tim mòn

Hồi ức, tình yêu, nhớ nhung


Hỡi bé ngày nào có nhớ không .. ??
Chiều thu vắng vẻ lượn đôi vòng
Em thường cúi nhặt vài ba lá
Ấp ủ, nâng niu.. dưới nắng hồng

Hồi ức, tình yêu, say đắm


Nàng thường dõi mắt ngắm trời mây
Nét mặt u buồn phảng phất này
Nhẹ gió mơn man đùa suối tóc
Hương lài thoang thoảng.. gợi hồn say

Thiên nhiên, tình yêu, say đắm


Heo may trở gió giữa chiều tà
Lủi thủi mình ta, lại với ta
Lượm khẽ trong tay vài lá úa
Bùi ngùi, xúc cảm... nhớ thu xa.

Mùa thu, hồi ức, buồn bã


Về đâu hỡi nhạn giữa thu vàng
Hun hút chiều tà, gió lốc sang
Thổi ngược xoay chiều vươn mỏi cánh
Mịt mờ khói bụi.. cảnh tan hoang

Mùa thu, cảm xúc, thê thảm


Cây cối xiêu mình rủ nhánh rơi
Tàn hơi chống chọi, xác tơi bời
Trơ cành, trụi lá già khô héo
Giận lẫy, cô đơn.. ngắn tuổi đời

Thiên nhiên, tiêu điều, cô đơn


Suối chảy rì rào men hốc đá
Mưa tuôn xối xả mép bờ hồ
Giọt nhiều lõm bõm văng tung toé
Chảy xiết xuôi dòng.. gợn sóng xô

Thiên nhiên, phấn khởi, vui tươi


Rồi thì bão tạnh, tiết hanh hao
Lãng đãng sương giăng chút nghẹn ngào
Bỗng tiếng chim heo đầy não nuột
Nhìn thu ảm đạm... lệ tuôn trào.

Thiên nhiên, vui tươi, ảm đạm


Bên này nhớ TếT, hỡi người ơi
Khắc khoải chờ mong, nhớ cả đời
TẾT cũ giờ đây là dĩ vãng
Giờ còn kỷ niệm.. mãi trong tôi

Mùa xuân, hồi ức, đượm buồn


Hoa nở muôn màu đẹp lắm thay
Cố hương bạn cũ chắc sum vầy
Một mình lạc lỏng nơi quê lạ
Có biết anh giờ.. nhớ TẾT đây

Mùa xuân, thiên nhiên, tươi vui


Xuân đến phương tây tuyết phủ nhiều
Ngoài trời phố vắng thật đìu hiu
Ngồi buồn thổn thức ôn năm cũ
Kỷ niệm đong đầy.. rất đáng yêu

Mùa xuân, hồi ức, nhẹ nhàng


Đầu xuân lại nhớ đến quê hương
Thổn thức bao đêm nhớ lạ thường
Mộng tưởng bây giờ nơi chốn đó
Cô em thuở ấy... có còn thương.. ??

Mùa xuân, hồi ức, nhớ nhung


Anh nào có biết nàng nhung nhớ
Thổn thức ai hay những tháng năm
Tội nghiệp mình em lòng khắc khoải
Ngày xa cách biệt.. vẫn yêu thầm

Hồi ức, tình yêu, nhớ mong


Viết nữa đi em, viết nữa đi
Vần thơ đẫm lệ khóc bi ai
Tình người phụ bạc sao như thế
Vẫn biết chia ly.. lại khổ rồi

Cảm xúc, tình yêu, chia xa


Ngẫm nghĩ bao ngày, thương nhớ quá
Suy tư suốt tháng, đợi mòn lòng
Thôi thì quyết định về quê cũ
Gặp lại người yêu... thoả giấc nồng.

Hồi ức, tình yêu, mong chờ


Rừng hoang thổn thức đợi thu về
Tiết lạnh se hồn rét tái tê
Chấp chới đàn ong tìm nhụy nở
Cồn cào, mệt lử.. chốn sơn khê

Mùa thu, thiên nhiên, mệt mỏi


Phiến đá hao mòn, nước chảy xuôi
Bao năm suốt tháng cảm bồi hồi
Rì rào, róc rách xuyên khe nhỏ
Rộn rực đưa dòng.. lãng tích thôi

Thiên nhiên, cảm xúc, trong sáng


Đổi sắc thu vàng, tiễn hạ đi
Bùi ngùi, tiếc nuối tuổi xuân thì
Từ đây giã biệt chôn lòng đất
Mục nát thân tàn.. lá mấy khi

Mùa thu, cảm xúc, mệt mỏi


Ô kìa thấp thoáng cặp hươu vàng
Lưỡng lự như mời đón bạn sang
Cặp mắt ngây ngô nhìn nhớn nhác
Dè chừng bước khẽ... kiếp đa mang.

Thiên nhiên, nhẹ nhàng, cô đơn


Ta tiếc cho em phận má hồng
Cánh hoa phiêu bạt kiếp long đong
Bao đêm chăn gối nhưng xa vắng
Giọt lệ nào rơi.. để khóc xong

Tình yêu, cảm xúc, tiếc nuối


Ta tiếc cho em phận gió sương
Ái ân mỏi mệt khách tây phương
Đời tàn giẫm nát trong tăm tối
Nuôi miệng bán thân.. thật xót thương

Tình yêu, thương cảm, tiếc nuối


Ta tiếc cho ai, lệ khóc ai
Tương lai mù tịt chẳng ngày mai
Hằng đêm đón nhận sao nhiều khách
Nghĩ lúc lìa đời... mấy kẻ hay.

Cảm xúc, thương cảm, tiếc nuối


Mỗi độ xuân về lại nhớ thương
Năm nào nói chuyện suốt đêm sương
Gia đình hội tụ cùng vui đón
Khoảnh khắc giao thừa.. đẹp lạ thường

Mùa xuân, vui vẻ, tình thân


Sáng sớm đầu năm đến thật nhanh
Ba đi hái lộc, bẻ vài cành
Rồi về xông đất cầu may mắn
Thịnh vượng, an khang.. vạn sự lành

Mùa xuân, cuộc sống, vui tươi


Mấy chị quây quần dọn điểm tâm
Bánh chưng, bánh tét đặt đầy mâm
Dưa hành, củ kiệu cùng dưa món
Đủ vị thơm ngon.. cháo thịt bằm

Mùa xuân, gia đình, vui tươi


Cả đám anh em chờ chúc Ba
Khoanh tay đùa giỡn bị rầy la
Má cho mỗi đứa phong bì đỏ
Hí hửng reo mừng.. lớn tiếng ca

Mùa xuân, gia đình, vui vẻ


Cá cọp cua bầu, rủ Má chơi
Anh Hai gian lận đến buồn cười
Đem tiền đặt xuống rồi xong đổi
Để Má thua luôn.. vẫn thích mời

Mùa xuân, gia đình, vui tươi


Ngẫm nghĩ xuân xưa, lòng khắc khoải
Nhớ nhung tết cũ, dạ chờ mong
Bạn bè khắp nẻo vui mừng chúc
Xứ lạ riêng ta... với nỗi lòng.

Mùa xuân, hồi ức, đượm buồn


Năm nay đón Tết ở màn hình
Fây Bút thiên đàng của chúng mình
Đám bạn tranh nhau cùng gởi thiệp
Đầu năm lại đến.. chúc linh tinh

Mùa xuân, hài hước, dửng dưng


Xuân này thấy nhộn nhịp giờ trưa
Tải nhạc tình xuân gởi ảnh xưa
Chốn cũ quê nhà xuân dĩ vãng
Ấm lòng bạn hữu..phút Giao Thừa

Mùa xuân, tình bạn, chân thành


Xuân về rộn rã khắp nơi nơi
Sắm Tết mừng quên hết sự đời
Lặng lẻ bao ngày nơi đất khách
Âu là cơ hội.. bớt chơi vơi

Mùa xuân, vui tươi, nhẹ nhàng


Năm châu bốn bể giai huynh đệ
Các bạn cùng nhau đón Tết về
Tân Mão xong, Nhâm Thìn bước tới
Mong sao thịnh vượng... phúc tràn trề.

Mùa xuân, tình bạn, vui mừng


Cảnh sắc chiều thu đẹp tuyệt vời
Xa kìa thác đổ mãi không ngơi
Theo chiều trút thẳng đầy tia nước
Hạt bụi lan mờ.. toả khắp nơi

Mùa thu, thiên nhiên, vui vẻ


Triền đồi vách đá thật cheo leo
Cả lớp rêu phong phủ núi đèo
Mấy dãy ven hồ cao ngất ngưởng
Đi đường dễ trượt.. khó lần theo

Thiên nhiên, hùng vĩ, khó khăn


Phẳng lặng mặt hồ nép bóng thu
Hàng dương rủ nhánh ướm hình thù
Lung lay gió thổi rơi vài lá
Chạm nhẹ trôi dòng.. nước lãng du

Cảnh vật, nhẹ nhàng, trữ tình


Trời trong chẳng gợn tí mây nào
Nắng kịp phơi mình ấm biết bao
Đám cá thừa cơ trườn vảy mượt
Đàn chim giũ cánh... vẻ muôn màu.

Thiên nhiên, trong sáng, ấm áp


Chiều nay lặng đứng cạnh bên hồ
Lả tả theo dòng lá nhấp nhô
Lãng đãng sương giăng sầu quạnh vắng
Xem chừng cảm xúc.. rộn lòng mô

Nhẹ nhàng, cô đơn, đượm buồn


Chốn mộng khơi tìm kỷ niệm xưa
Năm nào tháng ấy giữa chiều mưa
Ven hồ hai đứa ngồi ôm ấp
Đẹp nhất tình ta.. chẳng nói thừa

Hồi ức, tình yêu, luyến tiếc


Thuở đó như là độ tiết thu
Mùi hoa sữa rộ khắp mây mù
Thơm hương cốm quyện sen vài lá
Thưởng thức hồn say.. thoáng gật gù

Mùa thu, cảm xúc, say đắm


Em ngồi ở đó tựa nhìn sông
Ánh mắt long lanh dưới nắng hồng
Gió thổi mơn man làn tóc mượt
Lờ mờ suối lệ.. giọt sương đông

Tình yêu, mùa đông, đượm buồn


Nàng thường thỏ thẻ chuyện mai sau
Ước nguyện tình duyên đến bạc đầu
Xiết nhẹ vòng tay lòng thổn thức
Môi kề đắm đuối.. vội gì đâu

Tình yêu, mong ước, say đắm


Thế cuộc thay đời, dạ đổi thay
Anh nơi xứ lạ vọng hằng ngày
Mong ngày tái hợp tình đôi lứa
Thoả mãn đêm dài.. mộng ngất ngây

Xót xa, tình yêu, chia xa


Hà Nội hôm nay gió thổi nhiều
Mùa đông trở lại rét bao nhiêu
Hàng rong bắp nướng kia vài gánh
Bếp lửa hồng than.. khói mọi chiều

Tình người, mùa đông, ấm áp


Đã mấy năm rồi vẫn bặt tin
Lần nơi điểm hẹn đứng trông nhìn
Em, người gái nhỏ giờ xa vắng
Lẻ bóng ôm hoài... kỷ niệm in.

Chia xa, thương xót, hoài niệm


Luẩn quẩn trong mơ dọ lối về
Chân lần lạ lẫm nẻo đường quê
Khua dầm lướt nhẹ xuồng tam bản
Thổn thức, bồi hồi.. rảo dọc đê

Mơ mộng, thôn quê, bồi hồi


Dừng chân ghé lại mái tranh nghèo
Bụi trúc khô cằn vóc khẳng kheo
Mái dột, tường thưa đầy vá víu
Bùi ngùi, ngớ ngẩn.. lệ tuôn theo

Thôn quê, hồi tưởng, thương cảm


Lối xóm giờ đây đã quá già
Người thì khuất bóng, kẻ đi xa
Mồ ai quạnh quẽ bên hàng giậu
Thắp nén hương thơm.. vái gọi là

Thôn quê, hiu quạnh, buồn bã


Tôi tìm kỷ niệm bạn bè xưa
Nhớ cảnh leo cây hái chặt dừa
Tụm cả nguyên bầy đi chọc phá
Vui đùa thoả thích.. dưới trời mưa

Tình bạn, hồi ức, vui tươi


Tôi dõi trông nhìn mấy ruộng nương
Hàng lau rậm rạp lấn ven đường
Nhiều cây nụ nở bông màu trắng
Đậm nét chân quê.. đẹp lạ thường

Thôn quê, tươi sáng, mộc mạc


Từng đàn vịt trắng lội trong ao
Mắt háu mồi nhanh lẹ cỡ nào
Tép nhỏ vùi sâu hòng trốn chạy
Như chừng nộp mạng.. biết làm sao

Cảnh vật, thanh bình, sống động


Lẳng lặng mình ên đến gặp nàng
Người tình một thuở đã sang ngang
Tay bồng đứa cháu ngồi ru ngủ
Giọng khẽ ầu ơ..thật dịu dàng

Thơ mộng, hồi ức, thanh thản


Những tháng tha hương miền đất lạ
Bao năm viễn xứ ở quê xa
Luôn lòng khắc khoải niềm thương nhớ
Kỷ niệm trong tôi... khó nhạt nhoà.

Bồi hồi, hồi ức, quê hương


Ngẫm lại thời gian ngao ngán thay
Rong chơi xếp chữ suốt đêm ngày
Vui buồn bạn sớt vui thơ phú
Giữa kịch... màn rơi... lắm chuyện hay...!

Hồi tưởng, cô đơn, bằng hữu


Gió thổi nồm nam gió lắt lay
Bạn - tôi... gác lại mối duyên này
Đành thôi... khép lại mùa vui cũ
Lạnh lắm hồn tôi... bạn có hay ?

Tình bạn, hồi ức, cô đơn


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Bao năm mẹ hởi bao năm nhỉ
Chỉ biết âm thầm thương nhớ thôi

Hồi ức, xao xuyến, thương nhớ


Thủa ấy con đi chẳng hẹn về
Giống người lưu lạc giữa sơn khê
Con ngồi khóc mẹ màu tang trắng
Trắng cả lòng con lúc nghĩ về

Hồi ức, đau buồn, nhớ thương


Hưu quạnh đêm đông mắt mẹ buồn
Đường đời lặn lội với mưa tuôn
Con ơi giữ ấm đời con nhé
Cứng rắn lên con hãy chớ buồn

Mùa đông, mong ước, thương cảm


Mẹ gọi con yêu tiếng nghẹn ngào
Tiếng người hay chỉ tiếng chiêm bao
Xa rồi mẹ hỡi lòng đau nhói
Tiếng mẹ con nào nghe thấy đâu

Xúc động, thương nhớ, hồi ức


Nín khóc con ơi hãy ráng chờ
Ngậm ngùi con sẽ dấu trong thơ
Đau thương con viết vào trong lá
Hơi ấm con tìm trong giấc mơ

Đau thương, hối hận, nhớ mong


Nghe tiếng ầu ơ bỗng lặng người
Tiếng ai như tiếng mẹ ru hời
Giá như quay ngược thời gian được
Quay lại thiên thu để mẹ cười

Mong ước, hồi ức, xót xa


Nhớ nhớ thương thương một mối tình.
Đêm về chẳng ngủ nhớ người xinh
Tương tư tới tận canh hai sáng
Ngắm ngắm trăng sao nghĩ một mình .

Tương tư, say đắm, tình yêu


Bao nhiêu kỷ niệm đã xa rồi
Phố cũ đường xưa vắng bước người
Một tiếng yêu nhau ngại chẳng nói
Lòng buồn thao thức mãi khôn nguôi

phố xá, đượm buồn, tiếc nuối


Lần đầu gặp gỡ lòng chợt nhớ
Hình bóng xa xa hoài mộng mơ
Người hỡi! nơi xa em có biết?
Lòng này đã trót mối tình thơ.

Tương tư, mong chờ, hoài nghi


Mưa buồn giăng nỗi sầu chơi vơi
Gửi gió và mây nỗi nhớ người
Giấc mộng hoài thu tôi vẫn đợi
Yêu người chẳng dám nói nên lời.

Tương tư, mong nhớ, say mê


Xa xa trông ngắm người trong mộng
Dẫu biết tình ta cách núi sông
Bên ấy tình yêu giờ bổng cháy
Còn ta đơn lẻ cõi hư không.

Cô đơn, tương tư, hiu quạnh


Thấp thoáng đằng xa bóng một người
Má hồng trong nắng đẹp xinh tươi
Áo ai tha thướt trong chiều tím
Chúm chím trên môi 1 nụ cười

Say đắm, tương tư, mong chờ


Một thời áo trắng đẹp như mơ
Nhớ lại trong tôi những dại khờ
Lớp học ồn ào vui quá đỗi
Bạn bè trò chuyện hát vu vơ

Tình bạn, học trò, vui vẻ


Thương rồi lại nhớ,thức thâu đêm
Gió lạnh se lòng,càng nhớ thêm
Ôm mộng tương tư nơi viễn xứ
Mơ về phố cũ nhớ về em .

Mong chờ, hồi ức, cô đơn


Nhớ mùa thu trước lá vàng rơi
Đất bạn con đi dựng cuộc đời
Quê mẹ đương thời hoa cúc nở
Nhuộm vàng tiếc nhớ ở trong tôi

Hồi ức, cô đơn, mong chờ


Hoa cúc vàng, vàng cả nắng mùa thu
Nghe xao xuyến cả một vùng lá đổ
Em mường tượng dáng người xưa nơi đó
Chiều nay,ôi buồn thật là buồn!

Mùa thu, buồn bã, mong đợi


Ngước mắt trông theo ánh nguyệt tà
Nhìn về quê mẹ tít xa xa
Trăng treo hờ hững soi song cửa
Gợi nhắc cho ta nỗi nhớ nhà

Xao xuyến, quê hương, thương nhớ


Đêm ấy, trước sân, nhành hoa tím
Sắc tựa hồn trinh đượm trong tim
Ai đâu nỡ ngắt cành hoa ấy
Mà em đi mất tựa cánh chim

Đêm muộn, nhớ nhung, tương tư


Miên man nhớ lại mùa thu cũ
Dáng cúc vàng tuôn một góc trời
Người đã lang thang ngoài lữ thứ
Để loài bướm trắng cánh chơi vơi.

Mùa thu, đượm buồn, rung động


Cái thời áo trắng vội qua mau
Chiếc áo năm xưa đã bạc màu
Tiếc mối tình câm chưa dám ngỏ
Thôi thì gác lại hẹn mai sau

Học trò, hồi ức, mong đợi


Hoa nở, lộc hường, xuân lại xuân,
Cỏ cây mơn mởn đón đông quân.
Bướm ong bay rộn. Trời đang ấm
Mừng mảng trăng xuân sáng bội phần

Mùa xuân, rộng ràng, tươi sáng


Cửa khép giờ này em ngủ say
Ngoài kia trời đất trở heo may
Lặng thầm chiếc nón treo trên vách
Quanh nón hồn mưa chấp chới bay

Hiu quạnh, mênh mang, yên tĩnh


Con dế hừng đông gáy lại ngừng
Ngọn đèn tàn lụi bỗng sáng bừng
Cách song biết đêm mưa rả rích
Tàu tiêu lộp độp mãi không ngừng.

Tiêu tàn, nhẹ nhàng, cô đơn


Trót lòng yêu kẻ không nên yêu
Nên bước trần ai vương hận nhiều
Lời của trái tim nào có tội
Chỉ là tình ấy lắm tiêu điều...

Suy tư, đau buồn, tương tư


Người ấy phương xa có đợi mong?
Yêu thương chi thêm nát tan lòng
Mưa Sở mây Tần chiều cách biệt
Mịt mùng tin nhạn chốn hư không

Viễn xứ, cô đơn, vô vọng


Tình em ai biết nào ai biết
Tinh khiết mát lành nguồn mạch trong
Lòng ai ngơ ngẫn bông hoa dại
Muốn hái mà sao thấy thẹn lòng

cô đơn, trống trải, bứt rứt


Nữa trái tim khô mãi đợi mong
Vò võ canh thâu chốn cô phòng
Gặp chi?Thương,nhớ sao ngang trái
Tàn canh,mắt mở,lệ lưng tròng

cô đơn, đêm muộn, buồn khổ


Đơn phương,đau lắm,sao chung lối?
Tơ tưởng,buồn thương,hoá kẻ ngông
Nữa khóc,nữa cười,ôm xác pháo
Nâng sáo,nhìn trăng,tỏ cõi lòng

Tương tư, đêm muộn, mong chờ


Đã lỡ yêu người dù khổ đau
Vững lòng chờ đợi đến mai sau
Tin rằng có lúc người quay lại
Cầm sắt đẹp duyên hai mái đầu

Tương tư, cô đơn, mong ước


Đã xem huynh muội chớ nề hà
Buồn cũng như vui xin nói ra
Để kẻ làm em được sớt nửa
Vậy thì tình nghĩa mới lâu nà

Bằng hữu, hài hước, sẻ chia


Chuyện buồn huynh dám sớt nửa ha!
Nhìn muội mày chau,huynh xót xa
Sớt đâu chưa thấy,thêm đau nữa
Thôi,không buồn,hai đứa vui nà.

Hài hước, chia sẻ, bằng hữu


Đàn đã sai cung tình lỡ phím
Duyên trần đứt lỡ mối tình thơ
Áo nay dĩ giãn màu đã bạc
Còn đâu áo trắng của ngày xưa...

Hồi tưởng, tình yêu, chia xa


Sân trường lác đác là bàng rơi
Hàng ghế ngày xưa ko bóng người
Cảnh vật chìm trong màu tĩnh lặng
Bóng chiều nhạt nắng mây ngừng trôi.

Trường học, yên tĩnh, man mác


Chiều tà cũng sẽ có bình minh
Cảnh vật xung quanh chuyễn sắc hường
Hàng ghế ngày nay rồi nhộn nhịp
Dập dìu sắc áo luyến sắc thanh ...

Chiều tà, mộc mạc, đượm buồn


Một thời tình nghĩa dễ gì tan
Dù vẫn nhủ lòng cố gạt sang
Nhưng bóng hình xưa như ảo ảnh
Thường về trong những giấc mơ ngàn

Hồi ức, mong chờ, cô đơn


Thôi thì tình mộng cũng rã tan
Duyên phận giờ đây đã phai tàn
Ôm mộng phù du làm chi nữa
Hãy gọi nhau bằng tiếng cố nhân

Chia xa, mong ước, lạc lõng


Người đi buổi ấy sương vừa xuống
Ngõ nhỏ hoàng hôn lá rụng đầy
Sao hôm, nhân chứng tình ta muộn
Bịn rịn chân cầu sương khói vây.

Sáng sớm, xao xuyến, chia xa


Ai vẫn chân trời chênh nửa bước
Đường xa tóc rối gió quê người
Con đò trên bến sông cô lẻ
Mưa rớt hay là nước mắt rơi?

Dòng sông, nỗi buồn, cô đơn


Dẫu cố tìm quên em vẫn nhớ
Phổng tay từ thuở mới gieo cầu
Gió trái mùa duyên, thuyền lỡ bến
Tình trôi, sông vắng, lạc đời nhau.

Hồi ức, buồn bã, cô đơn


Thu tiễn người đi, mùa luyến tiếc
Vầng trăng đơn lẻ đợi ai về
Chao thầm chiếc lá sầu ly biệt
Sương lạnh hồ như buốt bến mê.

Mùa thu, tiếc nuối, đêm trăng


Hương Giang lặng lẽ cuốn ngày trôi
Phượng trĩu hoàng hôn níu mặt trời
Ai thả bóng thuyền thơ lãng đãng
Ướt lòng chiều lạnh, tím Huế ơi.

Quê hương, lan man, nhẹ nhàng


Thông xanh dạo khúc đại ngàn
Người xưa, phố cũ bàng hoàng nước mây
Cạn chiều, ấm lạnh đan tay
Chưa xa, mà đã hao gầy dáng thông.

Thiên nhiên, đượm buồn, mênh mạng


Em về góp nhặt lá thu xưa
Gói lại tình yêu dối với lừa
Trả hết cho người quên hẹn ước
Sao lòng gió vẫn nhớ thương mưa.

Tình yêu, dối trá, luyến tiếc


Con diều chớp nắng nửa tầng không
Đẹp quá quê tôi rạng ánh hồng
Núi ngọc nghiêng đầu in mặt nước
Đôi cò sải cánh.. giữa mênh mông !

Thiên nhiên, tha thiết, yên bình


Jam bông xíu mại bánh mì giòn
Cá hộp thơm lừng “đánh” một lon
Nước sốt chan vào nem lẫn chả
Mồm nhai ngấu nghiến bụng căng tròn.

Hài hước, ẩm thực, vui tươi


Thu này kỉ niệm phải không anh
Hỏi gió vì đâu chuyện chẳng thành
Kẻ bước chân đi buồn rớt lại
Em…ngồi kéo sợi vá mong manh.

Mùa thu, cô đơn, luyến tiếc


Ve rền gợi nhớ những yêu thương
Lặng lẽ mình ta dưới mái trường
Kiếm bạn tìm thầy sao vắng vẻ
Mi buồn…rướm nhẹ giọt sầu vương

Mùa hè, trường học, hồi ức


Hoàng hôn biển gọi ánh dương tà
Sóng vỗ bên ghềnh nhớ trải xa
Một nửa thu đi vàng lối hẹn
Thuyền xuôi mấy độ biết chăng là !

Thiên nhiên, mênh mang, nhẹ nhàng


Chuông chùa vẳng lại trong thanh vắng
Phảng phất hương bay tỏa khói mờ
Lễ phật cầu tâm chân thiện mỹ
An lành giản dị cõi này… mơ !

Thanh tịnh, phật pháp, lững lờ


Đôi bờ sóng vỗ xa thăm thẳm
Mặn chát buồm căng gió thổi phồng
Nắng vẫn ngang qua sườn núi hiểm
Thu hờn trách biển cứ mênh mông.

Hùng vĩ, thiên nhiên, vui tươi


Chân trời cuối hạ mênh mông thế
Lấp lửng đồng xa một cánh diều
Đủng đỉnh trâu về nghiêng vạt nắng
Lưng làng khói tỏa nét thân yêu.

Thanh bình, thôn quê, nhẹ nhàng


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Thành trì cổ kính đứng uy nghi.

Cổ kính, ấm áp, nhẹ nhàng


Câu hò xứ Huế nghe sâu đượm
Một khúc quanh co điệu mái nhì
Quyện bóng dòng Hương kìa Núi Ngự
Tràng Tiền Bạch Hổ nhớ người đi.

Ấm áp, nhẹ nhàng, mênh mang


Lòng tham giũ bỏ hồn trong sáng
Hỷ xả từ bi cố luyện rèn
Khẩu phật tâm xà đừng giữ nhé
An nhàn hướng thiện vứt bon chen.

An nhiên, yên tĩnh, khuyên nhủ


Anh về phía biển chiều phai nắng
Gởi lại tình ca chốn hẹn hò
Một nửa ngày vui theo ngọn sóng
Em chờ bến đợi… nhớ… âu lo.

Buồn bã, cô đơn, hẹn ước


Ơ kìa nắng trải cao nguyên đá
Lặng lẽ nương ngô bóng áo chàm
Lữ khách mê say khèn sáo gọi
Quên chiều vướng víu dải sương lam !

Mênh mông, thiên nhiên, mờ ảo


Đêm tàn chếnh choáng men say nhỉ
Cạn cả trời sao lẫn giọt buồn
Bấy tuổi trăng già soi ngõ hạnh
Thương người góc bể hạt ngâu tuôn.

Mưa buồn, lặng lẽ, hồi ức


Lương ngành giáo dục eo xèo mãi
Bạn với rau dưa chuối đậu cà
Thịnh soạn cầu thân khô mắm muối
Năm tàn tháng tận nợ đìa ra.

Hài hước, ăn uống, khó khăn


Nắng nhạt dần buông tận cuối trời
Thuyền còn tít tắp mãi trùng khơi
Này mây nhắn giúp người xa mãi
Bến hẹn buồn tênh nhớ rã rời.

Chiều muộn, man mác, nhung nhớ


Tứ tuyệt đêm khuya rã rích buồn
U hoài gõ mãi điệu mưa tuôn
Trăng hờn vận lạc sai câu ý
Lặn cả vào mây… hoá suối nguồn.

Trống trải, cô đơn, lộn xộn